ANO XLVIII EDICAO No- 20
BRASILIA - DF, TERCA-FEIRA, 29 DE JANEIRO DE 2019 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019012900001
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECAO I SUMARIO
SECAO I
PAG.
SECAO II
PAG.
SECAO III
PAG. Poder Executivo .................................................................................... . 16 Casa Civil .............................................................................................. .
19 Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e
Gestao .................................................................................................... . 1 20 29 Secretaria de Estado de Saude ............................................................. . 20 30 Secretaria de Estado de Educacao ....................................................... . 21 Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade .............................. . 10 22 30 Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico....................... . 11 22 30 Secretaria de Estado de Comunicacao................................................. . 31 Secretaria de Estado de Agricultura, Abastecimento e
desenvolvimento Rural.......................................................................... .
11 22 Secretaria de Estado de Seguranca Publica......................................... . 11 22 31 Secretaria de Estado de Justica e Cidadania....................................... . 11 25 Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura................................... . 26 31 Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao........ . 27 32 Secretaria Estado do Meio Ambiente .................................................. . 11 Secretaria de Estado de Cultura........................................................... . 12 28 32 Defensoria Publica do Distrito Federal................................................ . 28 Controladoria Geral do Distrito Federal.............................................. . 28 Tribunal de Contas do Distrito Federal............................................... . 12 28 33 Ineditoriais ............................................................................................. . 33 SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO SUBSECRETARIA DA RECEITA
COORDENACAO DE ATENDIMENTO AO CONTRIBUINTE
AGENCIA EMPRESARIAL DA RECEITA DESPACHO DE INDEFERIMENTO No 03, DE 28 DE JANEIRO DE 2019
Assunto: Restituicao/Compensacao.
O GERENTE DA AGENCIA EMPRESARIAL DA RECEITA, DA COORDENACAO DE
ATENDIMENTO AO CONTRIBUINTE, DA SUBSECRETARIA DA RECEITA, DA SECRETARIA
DE ESTADO DE FAZENDA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes regimentais previstas
no Decreto n.o 35.565, de 25/06/2014, e tendo em vista a delegacao de competencia conferida pela
Ordem de Servico SUREC no 01, de 10/01/2018, observada a Ordem de Servico COATE/SUREC no
01, de 17/01/2018, fundamentado na Lei Complementar no 04/94 CT/DF e no Decreto n.o
33.269/2011, resolve INDEFERIR os pedidos de restituicoes/compensacoes dos contribuintes abaixo
relacionados, na seguinte ordem de Processo/Protocolo, Interessado, CPF/CNPJ, Tributo, Exercicio(s)
e Motivo: 20181024-308714, Olberdan Tomaz do Nascimento, 599.140.091-15, Conforme art. 2o da
Lei no 3.830/2006 , o imposto pago pela CEF em 17/05/2018 e o pago pelo requerente em 27/08/2018
sao devidos, tendo em vista que houve duas transmissoes de propriedade do imovel: atraves da
consolidacao da propriedade fiduciaria em nome da CEF e do retorno da propriedade a Olberdan
Tomaz do Nascimento, conforme consta na Certidao de Onus anexada e no Oficio da CEF. O
interessado (s) tem (tem) o prazo de 30 (trinta) dias, contando da publicacao, para recorrer da presente
decisao, conforme 3o do art. 121 do Decreto no 33.269/2011.
TULIO FLAVO SIQUEIRA INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES
DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA No 16, DE 24 DE JANEIRO DE 2019
CONSOLIDACAO DOS PROCEDIMENTOS DE COBRANCA ADMINISTRATIVA DO IPREV/DF
Estabelece instrucoes sobre os procedimentos de apuracao e cobranca administrativa de creditos
tributarios, nao tributarios e relativos aos bens, ativos e direitos financeiros e nao financeiros
administrados pelo Instituto de Previdencia dos Servidores do Distrito Federal - Iprev/DF.
O PRESIDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES DO DISTRITO FEDERAL
- IPREV/DF, no uso das atribuicoes que lhe confere o Decreto no 37.166, de 08 de marco de 2016,
resolve:
TITULO I
DAS DISPOSICOES COMUNS APLICAVEIS AOS PROCEDIMENTOS DE APURACAO E
COBRANCA TRIBUTARIA E NAO TRIBUTARIA
CAPITULO I
Das Disposicoes Gerais
Secao I
Dos Atos e Prazos processuais
Art. 1o Esta Consolidacao estabelece os procedimentos de apuracao e cobranca administrativa de valores
devidos ao Instituto de Previdencia dos Servidores do Distrito Federal - Iprev/DF ou sob sua gestao, na
qualidade de:
I - Sujeito ativo de obrigacoes de natureza tributaria;
II - Credor de parcelas relativas a ressarcimento;
III - Credor nas obrigacoes e contratos inadimplidos; e
IV - Detentor de bens, ativos, direitos e receitas extraordinarias financeiras ou nao financeiras.
Art. 2o O procedimento administrativo de cobranca sera instaurado na forma desta Consolidacao, quando
forem constatados creditos tributarios, nao tributarios e relativos aos bens, ativos e direitos de que
tratam o art. 54 e, no que couber, o inciso III do art. 73-A, ambos da Lei Complementar no 769, de
30 de junho de 2008, alterada pela Lei Complementar no 932, de 03 de outubro de 2017, em favor do
Instituto de Previdencia dos Servidores do Distrito Federal - Iprev/DF ou sob sua gestao, devidos por
segurados ou seus dependentes, orgaos da administracao direta e indireta dos Poderes Executivo e
Legislativo do Distrito Federal, incluido o Tribunal de Contas do Distrito Federal, pessoas fisicas ou
juridicas, empresas publicas ou sociedades de economia mista, prestadores de servico, gestores, terceiros
interessados, espolios, massas falidas, fundos ou custodiantes de investimentos, doadores, legantes,
onerados, locatarios de imoveis, sociedades de proposito especifico, dentre outros, que atuem na
contrapartida desses ativos.
 1o O servidor que for demitido, exonerado, que tiver sua aposentadoria cassada ou for posto em
disponibilidade, tera o prazo de sessenta dias para quitar eventuais debitos, observadas as disposicoes
desta Consolidacao.
 2o Os devedores de que trata o caput deste artigo sujeitam-se a inscricao nos Cadastros de
Inadimplentes do RPPS/DF.
 3o Sempre que possivel, a Coordenacao de Financas da Diretoria de Administracao e Financas devera
proceder a cobranca amigavel, por modelo proprio a ser definido em ato especifico, apos o termino do
prazo para recolhimento do tributo ou recebimento dos creditos de que trata esta Consolidacao, sem
prejuizo das cominacoes legais cabiveis.
 4o A teor do que dispoe o art. 784 da Lei Nacional no 13.105, de 16 de marco de 2015 (Codigo de
Processo Civil), a cobranca dos creditos de que trata esta Consolidacao dara origem a titulo executivo
extrajudicial e observara, no que couber, o disposto na Lei Complementar no 904, de 28 de dezembro
de 2015, que dispoe sobre a racionalizacao no ajuizamento de execucoes fiscais, regula a inscricao e a
cobranca da divida ativa do Distrito Federal e da outras providencias.
Art. 3o Os dirigentes e diretores do Iprev/DF, sempre que tiverem conhecimento de indicios de
irregularidade ou de ato omissivo ou comissivo dos quais resultem prejuizo ao Regime Proprio de
Previdencia dos Servidores Publicos do Distrito Federal - RPPS/DF devem adotar providencias com
vistas a apuracao dos fatos, identificacao dos responsaveis, quantificacao do dano e obtencao do
ressarcimento.
 1o O agente publico, pertencente ou nao ao quadro de pessoal do Iprev/DF, filiado ou nao ao
RPPS/DF, que no exercicio de suas atribuicoes tomar conhecimento de qualquer das irregularidades
descritas no caput deste artigo, devera imediatamente comunicar o fato a autoridade superior, mediante
representacao circunstanciada, sob pena de responsabilidade funcional, sem prejuizo das demais sancoes
cabiveis.
 2o E facultado a qualquer pessoa, devidamente identificada, ou legalmente representada ou assistida,
registrar denuncia de irregularidade relativa ao RPPS/DF, por meio do Nucleo de Documentacao e
Protocolo da Gerencia de Logistica e Expediente da Coordenacao de Administracao Geral da Diretoria
de Administracao e Financas, ou por meio da Ouvidoria da Controladoria da Presidencia, mantido o
sigilo com relacao ao objeto e a autoria da denuncia.
Art. 4o A designacao de servidor ou equipe responsavel pela arrecadacao e cobranca dos creditos de que
trata esta Consolidacao e de competencia do Diretor, no ambito de sua area de atuacao, observando-se
as atribuicoes previstas no Regimento Interno desta Autarquia.
Paragrafo Unico. Cabera ao Diretor, no ambito de sua area de atuacao, a demonstracao motiva das
estruturas e meios de trabalho necessarios as tarefas de arrecadacao e cobranca dos creditos de que trata
esta Consolidacao, que sera apresentada ao Conselho de Administracao do Ipr e v / D F.
Art. 5o Os atos administrativos serao publicos, exceto quando o procedimento for restrito por motivo de
ordem publica ou em virtude de lei especifica, caso em que sera assegurada a participacao do devedor
de que trata o art. 2o desta Consolidacao, pessoalmente, ou por meio de representante legal.
Art. 6o Ao intimado e facultada vista dos autos, em qualquer fase do processo, vedada a sua retirada
da sede da Autarquia, caso os autos sejam fisicos. PAGINA 2
No 20, terca-feira, 29 de janeiro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019012900002
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.  1o E assegurada ao intimado a obtencao de copias dos autos, nos termos da legislacao especifica, apos
pagamento de Guia de Recolhimento fornecida pelo Nucleo de Documentacao e Protocolo da Gerencia
de Logistica e Expediente da Coordenacao de Administracao Geral da Diretoria de Administracao e
Financas.
 2o As solicitacoes de vista, informacoes, calculos e copias deverao ser realizadas junto a area de
atendimento ao segurando, devendo os pedidos serem protocolados por meio de formulario especifico,
conforme modelo disponibilizado na pagina eletronica deste Iprev/DF.
 3o Serao disponibilizadas em meio eletronico oficial no sitio eletronico do Iprev/DF, na rede mundial
de computadores,
a) as respostas as principais duvidas e as planilhas de calculo utilizadas para atualizacao dos valores de
correcao e mora, atraves de SAC especifico;
b) o atendimento de duvidas e solicitacao de vista, calculos e copias.
 4o A area de arrecadacao nao realizara atendimento telefonico ou direto aos intimados, exceto quando
se tratar de outros orgaos publicos de qualquer dos entes.
 5o Nao se aplica o disposto no  1o se o processo estiver distribuido ou concluso na unidade do
Iprev/DF responsavel pelo julgamento.
Art. 7o Sera utilizado o meio eletronico nos procedimentos e processos administrativos de cobranca de
que trata esta Consolidacao, em especial quanto a autuacao, a comunicacao, a producao, a transmissao,
o armazenamento, a apresentacao e a assinatura de documentos e pecas processuais, com o deferimento
de Cadastro de Usuario Externo do Sistema Eletronico de Informacoes do Distrito Federal - SEI-GDF
ao devedor ou seu representante legal.
 1o para efeito de contagem de prazo, o documento remetido pelo sujeito passivo por via postal sera
considerado entregue:
a) na data em que for protocolizado na sede do Iprev/DF;
b) na data constante do aviso de recebimento; ou
c) na data de recebimento do processo eletronico via SEI-GDF, remetido a autoridade competente.
 2o O processo eletronico devera ser concluido nas demais unidades caso seja distribuido ou
concluso:
a) ao Diretor-Presidente para julgamento;
b) a Assessoria Especial da Presidencia;
c) ao Diretor competente pela decisao em processo de cobranca;
d) a Diretoria Juridica, para emissao de parecer; ou
e) as instancias recursais do Iprev/DF.
Art. 8o Os prazos fixados nesta Consolidacao serao continuos, excluindo-se da sua contagem o dia de
inicio e incluindo-se o do vencimento, e so se iniciam ou expiram em dias de expediente normal, no
ambito do Distrito Federal.
Art. 9o Os atos administrativos decisorios serao praticados no prazo de 30 (trinta) dias, salvo
prorrogacao, por igual periodo, expressamente motivada ou por disposicao em contrario nesta
Consolidacao.
 1o O servidor ou a equipe responsavel pela cobranca podera estabelecer prazo de ate trinta dias para
o atendimento de requisicoes ou diligencias que se fizerem necessarias a instrucao do processo, salvo
disposicao expressa nesta Consolidacao.
 2o O prazo previsto no  1o deste artigo podera ser prorrogado uma unica vez, por igual periodo,
desde que seja juntada aos autos justificativa comprovada.
 3o O sobrestamento do processo somente ocorrera quando o resultado da requisicao ou diligencia for
indispensavel ao seu prosseguimento.
 4o Os prazos para a pratica de atos nao correm contra o Iprev/DF na pendencia do cumprimento de
diligencias ou intimacoes expedidas pela autoridade competente, quando no exercicio das prerrogativas
de fazenda publica.
Art. 10. A intimacao nos processos de cobranca de que trata esta Consolidacao sera procedida:
I - Preferencialmente, por comunicacao eletronica enviada pelo SEI-GDF, em caso de servidor ou orgao
ou entidade da administracao direta ou indireta do Distrito Federal;
II - Por via postal, com aviso de recebimento, em caso de terceiros interessados e pessoas juridicas de
direito publico nao usuarias do sistema SEI-GDF;
III - Por publicacao no Diario Oficial do Distrito Federal - DODF, depois de esgotados os meios
previstos nos incisos I e II ou depois de comprovada sua impossibilidade;
 1o A intimacao referente aos atos e decisoes dos orgaos julgadores de primeira e de segunda instancias
em processos de cobranca tributaria sujeitos a jurisdicao contenciosa e aos atos e decisoes finais das
autoridades administrativas em processo de cobranca de valores relativos a bens, direitos e ativos
administrados pelo Iprev/DF publicada no DODF sera disponibilizada no sitio eletronico do Iprev/DF,
na rede mundial de computadores, em aba propria relativa a cobranca de creditos da Autarquia.
 2o Para efeito desta Consolidacao, o teor das intimacoes para ciencia do sujeito passivo e demais
devedores, sera disponibilizado no correio eletronico da area restrita do Servico Interativo de
Atendimento Virtual no sitio eletronico do Iprev/DF, na rede mundial de computadores, apos autorizacao
do devedor e preenchimento de Ficha de Atualizacao Cadastral, onde constarao informacoes sobre as
normas e condicoes de sua utilizacao.
 3o Os documentos proprios, termos de compromisso e guias de recolhimento de que trata esta
Consolidacao serao disponibilizados no sitio eletronico do Iprev/DF, na rede mundial de computadores,
em aba propria relativa a cobranca de creditos da Autarquia.
Art. 11. Considera-se feita a intimacao:
I - Na data do recebimento do processo eletronico na unidade administrativa de lotacao do servidor ou
no orgao ou entidade da administracao publica direta ou indireta do Distrito Federal sujeito a cobranca
administrativa;
II - Na data da ciencia no aviso de recebimento, na hipotese do inciso II do art. 10 desta Consolidacao
ou, se omitida, 15 (quinze) dias apos a data da postagem da intimacao nos correios;
III - 15 (quinze) dias uteis apos a publicacao no DODF; ou
IV - No dia em que o devedor efetive a consulta eletronica ao teor da intimacao de que trata o  2o
do art. 10 desta Consolidacao.
Paragrafo unico. O comparecimento espontaneo do contribuinte ou de seu representante legal ou
mandatario supre a falta de intimacao. Secao II
Dos Impedimentos e da Suspeicao
Art. 12. O servidor ou autoridade fiscal e impedido de atuar em processo administrativo de cobranca
nos casos em que:
I - Seja interessado, direta ou indiretamente, ou nele tenha atuado como procurador ou testemunha de
uma das partes;
II - O conjuge, companheiro ou parente consanguineo ou afim, em linha reta ou colateral, ate o terceiro
grau, seja interessado, direta ou indiretamente, ou nele tenha atuado;
III - Esteja litigando judicial ou administrativamente com o interessado ou respectivo conjuge ou
companheiro.
 1o Constitui hipotese de impedimento do Conselheiro do Tribunal Administrativo de Recursos
Previdenciarios o estudo, discussao, votacao e presidencia do julgamento dos processos que interessarem
a sociedade empresaria da qual faca ou tenha feito parte como socio, advogado ou membro da Diretoria,
do Conselho de Administracao ou do Conselho Fiscal.
 2o O servidor ou autoridade que expediu Notificacao de Lancamento ou Notificacao de Cobranca
Administrativa nao esta impedido de proferir juizo de admissibilidade.
3o O Conselheiro do Tribunal Administrativo de Recursos Previdenciarios que votou ou decidiu
anteriormente nos autos no ambito do Tribunal nao esta impedido de proferir voto no Pleno.
 4o Inexiste impedimento de servidor ou autoridade para pratica de ato que objetive complementar ato
por ele iniciado ou realizado anteriormente ou para expedir a Notificacao de Lancamento ou Notificacao
de Cobranca Administrativa.
Art. 13. Incorre em suspeicao o servidor ou a autoridade que tenha amizade ou inimizade notoria com
o sujeito passivo ou devedor, ou com pessoa interessada no resultado do procedimento de cobranca
administrativa ou do processo administrativo fiscal, ou com seus respectivos conjuges, companheiros,
parentes, consanguineos ou afins, em linha reta ou colateral, ate o terceiro grau.
Art. 14. O servidor ou autoridade que incorrer em impedimento ou suspeicao deve declarar o fato e as
razoes:
I - No prazo de 2 (dois) dias, contados:
a) Da designacao para atuar em procedimento de cobranca administrativa ou de processo administrativo
fiscal;
b) Do recebimento dos autos do procedimento de cobranca administrativa ou do processo administrativo
fiscal para relatorio, voto, parecer, decisao ou julgamento;
II - antes De iniciado o julgamento do processo administrativo fiscal, no caso de Conselheiro diverso
do Conselheiro Relator.
Paragrafo unico. Na hipotese prevista no caput, o servidor ou a autoridade abster-se-a de atuar e
comunicara o fato ao superior hierarquico ou ao Presidente do Tribunal, que:
I - Concordando, designara outro servidor ou autoridade;
II - Discordando, determinara a atuacao do servidor ou autoridade.
Art. 15. O interessado, o requerente ou a Administracao poderao arguir, por meio de excecao, em
processo proprio, o impedimento ou a suspeicao de servidor ou autoridade, especificando seus motivos,
antes da conclusao definitiva do procedimento de cobranca administrativa ou do processo administrativo
fiscal objeto da arguicao, no prazo de ate 30 (trinta) dias, contados do fato que ocasionou o
impedimento ou a suspeicao.
 1o Caso o servidor ou o Diretor da unidade reconheca o impedimento ou a suspeicao arguidos na
forma do caput, devera declarar o fato nos autos e encaminha-los ao Diretor-Presidente ou ao Presidente
do Tribunal, que designara outro servidor ou autoridade.
 2o Nao reconhecendo o impedimento ou a suspeicao, o servidor ou Diretor declarara suas razoes nos
autos do processo de excecao, encaminhando-os ao Diretor-Presidente ou ao Presidente do Tribunal para
decisao.
 3o Em caso de procedencia da excecao, serao considerados nulos os atos decisorios praticados pelo
servidor ou autoridade.
 4o O processo ficara suspenso ate a decisao da autoridade competente, quando for oposta excecao de
suspeicao ou impedimento.
Secao III
Da Prioridade na Tramitacao de processos
Art. 16. Terao prioridade na tramitacao, em qualquer procedimento e instancia, os processos
administrativos em que figure como parte ou interessado:
I - Pessoa com idade igual ou superior a 60 (sessenta) anos;
II - Pessoa portadora de deficiencia, fisica ou mental;
III - pessoa portadora de tuberculose ativa, esclerose multipla, neoplasia maligna, hanseniase, paralisia
irreversivel e incapacitante, cardiopatia grave, doenca de Parkinson, espondiloartrose anquilosante,
nefropatia grave, hepatopatia grave, estados avancados da doenca de Paget (osteite deformante),
contaminacao por radiacao, sindrome de imunodeficiencia adquirida, ou outra doenca grave, com base
em conclusao da medicina especializada, mesmo que a doenca tenha sido contraida apos o inicio do
processo.
 1o A pessoa interessada na obtencao de beneficio, juntando prova de sua condicao, devera requere-
lo a autoridade administrativa competente, que determinara as providencias a serem cumpridas em face
de tal situacao.
 2o Deferida a prioridade, os autos receberao identificacao propria que evidencie o regime de
tramitacao prioritaria.
Secao IV
Da Decadencia e Prescricao
Art. 17. Os creditos referentes as contribuicoes previdenciarias de que trata esta Consolidacao sujeitam-
se ao regramento estabelecido na legislacao tributaria e na legislacao aplicada ao RPPS/DF.
Art. 18. Nos casos de conduta ilicita, comissiva ou omissiva, os creditos tributarios nao se sujeitam a
decadencia ou a prescricao, podendo a apuracao e a cobranca iniciar-se a qualquer tempo,
recomendando-se o imediato prosseguimento.
Art. 19. Os demais creditos prescrevem em cinco anos, contados a partir da data do conhecimento do
fato que der origem a pretensao. No 20, terca-feira, 29 de janeiro de 2019
PAGINA 3
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019012900003
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.  1o Na hipotese do caput, a prescricao interrompida recomeca a correr pela metade do prazo, da data
do ato que a interrompeu ou do ultimo ato ou termo do respectivo processo, sem prejuizo do prazo
minimo de cinco anos.
Art. 20. Nos negocios juridicos de direito comum, firmados pelo Iprev/DF, devera ser observado o prazo
prescricional previsto no Codigo Civil Brasileiro ou em legislacao empresarial, concorrencial ou de
investimentos.
Secao V
Das Nulidades
Art. 21. Sao invalidos os atos que desatendam aos pressupostos legais e regulamentares ou os principios
da Administracao, especialmente nos casos de incompetencia, vicio de forma, ilegalidade do objeto,
inexistencia de motivo e desvio de finalidade.
Art. 22. A motivacao do ato indicara as razoes que justifiquem sua edicao, especialmente a regra de
competencia, os fundamentos de fato e de direito e a finalidade objetivada, podendo consistir na
remissao a pareceres ou manifestacoes nele proferidos.
Art. 23. A Administracao anulara seus atos invalidos, de oficio ou por provocacao do interessado, salvo
quando nao resultarem em prejuizo ou caso sejam passiveis de convalidacao.
 1o A nulidade de qualquer ato so prejudica os posteriores que dele diretamente dependam ou dele
sejam consequencia.
 2o A autoridade competente declarara a nulidade, especificando se decorrente de vicio formal ou nao
formal, mencionando expressamente os atos alcancados e determinando, se for o caso, as providencias
necessarias ao prosseguimento ou a solucao do processo, nos termos de ato do Diretor-Presidente do
I p r e v / D F.
 3o As irregularidades, incorrecoes ou omissoes que possam acarretar prejuizo serao sanadas, de oficio
ou por requerimento, quando o sujeito passivo nao lhes houver dado causa ou quando nao influirem no
julgamento do processo, nao ensejando, nestes casos, a nulidade do ato respectivo.
 4o Na hipotese do  3o, tratando-se de ato de formalizacao de exigencia, as irregularidades, incorrecoes
ou omissoes nao acarretarao a nulidade do ato se dele constarem elementos suficientes para determinar
com seguranca a natureza da infracao e a pessoa do infrator.
 5o Quando puder decidir a favor do sujeito passivo a quem aproveitaria a declaracao de nulidade, a
autoridade julgadora proferira a decisao de merito.
Art. 24. A Administracao podera convalidar seus atos na forma do artigo 55 da Lei Federal n. 9.874/99,
aplicada no Distrito Federal por forca da Lei Distrital n. 2.834/2001.
TITULO II
DA COBRANCA DE CREDITOS DE NATUREZA TRIBUTARIA
CAPITULO I
Das Contribuicoes ao Regime Geral de Previdencia Social do Distrito Federal
Art. 25. Integram o sistema de custeio da Previdencia dos Servidores do Distrito Federal, os seguintes
tributos de contribuicao previdenciaria, arrecadados e administrados pelo gestor unico do Regime
Proprio de Previdencia Social do Distrito Federal:
I - Contribuicao previdenciaria do ente publico Distrito Federal;
II - Contribuicao previdenciaria dos segurados ativos; e
III - Contribuicao previdenciaria dos segurados aposentados e dos pensionistas.
Art. 26. A base de calculo da contribuicao previdenciaria de que trata esta Consolidacao e a
remuneracao-de-contribuicao sobre a qual incidem as aliquotas definidas em lei, nos termos da Lei
Complementar no 769/2008, para determinar o seu montante.
Art. 27. A aliquota da contribuicao previdenciaria patronal do Distrito Federal sera o dobro da aplicada
as contribuicoes dos servidores ativos, nos termos do art. 2o da Lei Federal no 9.717, de 27 de novembro
de 1998, sera objeto de reavaliacao atuarial anual e devera constar da Lei de Diretrizes Orcamentaria
- LDO.
Art. 28. A aliquota da contribuicao previdenciaria dos segurados ativos sera de 11% (onze por cento),
incidente sobre a remuneracao-de-contribuicao, nos termos da Lei Complementar Distrital no 232, de 13
de julho de 1999.
Art. 29. A aliquota da contribuicao previdenciaria dos segurados inativos e dos pensionistas sera de 11%
(onze por cento), incidente sobre a parcela do provento que supere o valor do limite maximo
estabelecido para os beneficios do RGPS, nos termos da Lei Complementar Distrital no 700, de 4 de
outubro de 2004.
 1o Quando o beneficiario da aposentadoria ou da pensao for portador de doenca incapacitante, a
contribuicao de que trata o caput deste artigo incidira apenas sobre a parcela de provento que supere
o dobro do limite maximo estabelecido para os beneficios do RGPS.
 2o A contribuicao calculada sobre o beneficio de pensao por morte tera como base de calculo o valor
total desse beneficio, independentemente do numero de cotas, sendo o valor da contribuicao rateado
entre os pensionistas, na proporcao de cada cota parte.
Art. 30. Entende-se como remuneracao-de-contribuicao o valor constituido pelo vencimento do cargo
efetivo, acrescido das vantagens pecuniarias permanentes estabelecidas em lei, dos adicionais de carater
individual ou outras vantagens, excluidas:
I - As diarias para viagens;
II - A ajuda de custo em razao de mudanca de sede;
III - A indenizacao de transporte;
IV - O salario-familia;
V - O auxilio-alimentacao;
VI - O auxilio-creche;
VII - As parcelas remuneratorias pagas em decorrencia de local de trabalho;
VIII - A parcela percebida em decorrencia do exercicio de cargo em comissao ou de funcao de
confianca;
IX - O abono de permanencia de que trata o art. 45 desta Lei Complementar;
X - O adicional de ferias;
XI - Outras parcelas cujo carater indenizatorio esteja definido em lei.
Art. 31. O segurado ativo podera optar pela inclusao na remuneracao-de-contribuicao de parcelas
remuneratorias percebidas em decorrencia de local de trabalho, do exercicio de cargo em comissao ou
de funcao de confianca, para efeito de calculo do beneficio a ser concedido nos casos de aposentadoria
compulsoria por invalidez permanente, de aposentadoria compulsoria por idade, de aposentadoria
voluntaria por idade e tempo de contribuicao, de aposentadoria voluntaria por idade, de aposentadoria
especial do professor e na hipotese das regras de transicao para concessao de aposentadoria de que trata
o art. 42 da Lei Complementar no 769/08, respeitada, em qualquer hipotese, a limitacao estabelecida no
art. 46,  5o do mesmo dispositivo legal.
Art. 32. E vedada a inclusao nos beneficios de aposentadoria e pensao, para efeito de percepcao deles,
de parcelas remuneratorias pagas em decorrencia de local de trabalho, de funcao de confianca, de cargo
em comissao ou do abono de permanencia.
Art. 33. O salario de contribuicao dos servidores vinculados ao Regime de Previdencia Complementar
fica limitado ao teto fixado para o Regime Geral de Previdencia Social, nos termos da Lei
Complementar no 932/2017.
Art. 34. A gratificacao natalicia sera considerada, para fins contributivos, separadamente da
remuneracao-de-contribuicao relativa ao mes em que for paga.
Art. 35. Para o segurado em regime de acumulacao remunerada de cargos, considerar-se-a, para fins do
RPPS/DF, o somatorio da remuneracao-de-contribuicao referente a cada cargo.
CAPITULO II
Da Obrigacao Tributaria relativa ao Pagamento das Contribuicoes do Ente Publico Distrito Federal,
do Segurado Ativo, do Segurado Aposentado e do Pensionista Secao I
Das Especies de Obrigacao Tributaria
Art. 36. A obrigacao tributaria principal surge com a ocorrencia do fato gerador, tem por objeto o
pagamento da contribuicao previdenciaria devida ao RPPS/DF ou de penalidade pecuniaria a ela relativa
e extingue-se com o credito dela decorrente.
 1o Considera-se como fato gerador da contribuicao previdenciaria devida ao RPPS/DF ou de penalidade
pecuniaria a ela relativa o pagamento da primeira parcela das obrigacoes dos grupos que compoe as folhas
de pagamentos, conforme entendimento do paragrafo unico do art. 63 da Lei 769/2008.
 2o O repasse das contribuicoes definidas no paragrafo anterior devera ocorrer em ate 5 (cinco) dias
a contar da quitacao da folha de pagamento do servidor ativo e inativo da administracao direta, indireta
e fundacional do Distrito Federal que, conforme previsao constante do inciso IX, do art. 35 da Lei
Organica do Distrito Federal, devera ser realizada ate o quinto dia util do mes subsequente, sob pena
de incidencia de atualizacao monetaria, obedecido o disposto em lei.
 3o A Gerencia de arrecadacao, da Coordenacao de financas da Diretoria de Administracao e Financas
do Iprev/DF devera confeccionar, ate o dia 30 de dezembro de cada ano, o calendario de recolhimento
das contribuicoes previdenciarias para o ano seguinte, levando em consideracao as previsoes constantes
dos  1o e 2o, e os calendarios enviados pela Camara Legislativa e pelo Tribunal de Contas.
 4o A Gerencia Financeira, da Coordenacao de financas da Diretoria de Administracao e Financas do
Iprev/DF devera confeccionar, ate o dia 30 de dezembro de cada ano, o calendario de previsao de
recolhimento das compensacoes previdenciarias para o ano seguinte, bem como as previsao e
disponibilidades de recursos advindo de outras fontes que deverao ingressar no ano subsequente, levando
em consideracao as previsoes de arrecadacao mensais previstas no orcamento do ano seguinte e o
historico dos ultimos dois anos.
 5o A Diretoria de Investimentos do Iprev/DF devera confeccionar, ate o dia ate o dia 30 de dezembro
de cada ano, as previsao e disponibilidades de lucros e dividendos dos investimentos e dos fundos que
deverao estar disponiveis mensalmente para o exercicio seguinte, levando em consideracao o plano de
investimento do Iprev/DF para cada ano e o historico dos ultimos dois anos.
 4o A Gerencia de contabilidade, da Coordenacao de financas da Diretoria de Administracao e Financas
do Iprev/DF devera confeccionar, ate o dia ate o dia 30 de dezembro de cada ano, a necessidade de
aporte financeiro e dos ingressos do fundo constitucional para o ano seguinte, levando em consideracao
as previsoes de arrecadacao mensais necessarias e previstas no orcamento do ano seguinte, bem como
e o historico dos ultimos dois anos.
 6o A Coordenacao de financas, da Diretoria de Administracao e Financas do Iprev/DF devera
confeccionar e apresentar ao Presidente do Iprev/DF, para envio a Fazenda do DF, ate o dia ate o dia
10 de janeiro de cada ano, o fluxo devido previsto de recolhimento das contribuicoes e compensacoes
previdenciarias, a necessidade de aporte financeiro e dos ingressos do fundo constitucional, por data de
ingresso mensal, necessarios a garantia da viabilidade do equilibrio fiscal do Iprev/DF.
 7o O fluxo a que se refere o paragrafo anterior devera prever as seguintes etapas de arrecadacao da
receita:
a) previsao;
b) lancamento;
c) arrecadacao; e
d) recolhimento.
Art. 37. A obrigacao tributaria acessoria decorre da legislacao relativa ao RPPS/DF e tem por objeto as
prestacoes positivas ou negativas nela previstas, no interesse da arrecadacao ou da fiscalizacao da
contribuicao previdenciaria.
 1o A inobservancia da obrigacao acessoria converte-a em obrigacao principal, relativamente a
penalidade pecuniaria.
Art. 38. Sao obrigacoes acessorias do orgao de origem do servidor ou daquele responsavel pela
concessao de beneficio a segurado:
I - Confeccionar folhas de pagamento de remuneracoes pagas ou creditadas a todos os segurados a seu
servico ou em inatividade, de acordo com os padroes e normas estabelecidos pelo Iprev/DF;
II - Lancar mensalmente em titulos proprios de sua contabilidade, de forma discriminada, os fatos
geradores das contribuicoes, o montante das quantias descontadas, as contribuicoes patronais e os totais
recolhidos;
III - Prestar aos orgaos competentes e ao Iprev/DF todas as informacoes cadastrais, financeiras,
contabeis de interesse do RPPS/DF, bem como os esclarecimentos necessarios a fiscalizacao;
IV - Prestar declaracoes relacionadas a fatos geradores, bases de calculo e valores devidos a titulo de
contribuicao previdenciaria;
V - Preencher todas informacoes requeridas no sistema de Gestao Orcamentaria, SIGGO,
destacadamente referente a competencia da arrecadacao previdenciaria e a descricao da obrigacao, tais
como seu grupo e versao;
VI - Realizar os pagamentos das arrecadacoes de competencias distintas em documentos de PP/OBs
independentes;
VII - Reunir em uma unica PP/OB a versao dos recolhimentos de servidores, somando todas as versoes
de patronal em outra respectiva OB, nao realizando o pagamento conjunto de servidor e patronal em
uma mesma OB, e sim uma PP/OB para cada tipo de contribuicao (Servidor ou Patronal);
VIII - Outras obrigacoes decorrentes do cumprimento desta Consolidacao.
Art. 39. Ainda quando gozarem de isencao ou dispuserem de valores a serem submetidos a
compensacao, os contribuintes e responsaveis de que trata este Capitulo obrigar-se-ao a apresentar guias
e declaracoes, na forma prevista na legislacao aplicavel ao RPPS/DF e a prestar, sempre que solicitado,
informacoes e esclarecimentos relativos a situacoes que, a juizo do Iprev/DF, possam constituir fato
gerador de obrigacao tributaria.
Secao II
Do Fato Gerador
Art. 40. O fato gerador da obrigacao principal e o valor pago, creditado, devido ou reconhecido ao
filiado, a titulo de remuneracao-de-contribuicao, conforme situacao definida na legislacao aplicavel ao
R P P S / D F.
 1o O fato gerador da obrigacao acessoria constitui qualquer situacao que, na forma da legislacao
aplicavel, impoe a pratica ou a abstencao de ato que nao configure obrigacao principal.
 2o Considera-se ocorrido o fato gerador na data de pagamento da respectiva folha.
Secao III
Do Sujeito Passivo
Art. 41. O sujeito passivo da obrigacao tributaria e aquele a quem, na qualidade de contribuinte ou
responsavel, incumbe o pagamento da contribuicao previdenciaria devida ao RPPS/DF, seja da cota
patronal, seja da cota relativa ao filiado, ou ao cumprimento da obrigacao acessoria.
Art. 42. E tambem sujeito passivo da obrigacao tributaria o dependente do segurado definido no art. 12
da Lei Complementar no 769/08.
Art. 43. Permanece responsavel pelo pagamento de suas contribuicoes o servidor titular de cargo efetivo que estiver:
I - Cedido a orgao ou entidade da Administracao Direta e Indireta de outro Ente federativo, com ou sem
onus para o Distrito Federal;
II - Afastado ou licenciado, inclusive para o exercicio de mandato classista, desde que observados os
prazos e condicoes previstos em lei, e desde que o tempo de licenciamento seja considerado como de
efetivo exercicio no cargo;
III - Licenciado para tratar de interesses particulares;
IV - Licenciado por motivo de afastamento de conjuge ou companheiro;
V - Durante o afastamento para o exercicio de mandato eletivo;
VI - Durante o afastamento do pais por cessao ou licenca remunerada;
VII - Nos demais casos de licencas de que trata o art. 130 da LC no 840/2011.
 1o Na hipotese de acumulacao de cargo remunerado, o servidor filiado ao RPPS/DF sera considerado
sujeito passivo em relacao a cada uma das remuneracoes recebidas. PAGINA 4
No 20, terca-feira, 29 de janeiro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019012900004
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.  2o O servidor afastado do cargo efetivo para o exercicio de mandato eletivo permanece filiado ao
regime do RPPS/DF.
 3o Nos casos em que o segurado titular de cargo efetivo exercer mandato eletivo, devera realizar o
recolhimento da contribuicao patronal e a devida pelo servidor do orgao de origem, com base na
remuneracao do cargo efetivo, mesmo quando o servidor expressamente optar pela remuneracao do
cargo eletivo.
 4o Somente contara o respectivo tempo de afastamento ou licenciamento, para fins de aposentadoria,
mediante o recolhimento mensal das contribuicoes previdenciarias, relativas a parte patronal e a parte
do segurado.
 5o A inobservancia por 3 (tres) meses consecutivos do recolhimento previdenciario ocasionara a
suspensao dos direitos previdenciarios do segurado e seus dependentes, so reavendo eles o direito aos
beneficios apos quitacao do total do debito das contribuicoes previdenciarias, que pode ser feita por
meio de parcelamento requerido junto ao Iprev/DF, conforme criterio disposto pela Diretoria Executiva
do Iprev/DF, mediante descontos incidentes sobre os proventos de aposentadoria ou beneficios de pensao
por morte.
 6o O segurado inativo vinculado ao RPPS/DF que exerca ou venha a exercer cargo em comissao,
cargo temporario ou emprego publico vincula-se, obrigatoriamente, ao Regime Geral de Previdencia
Social - RGPS.
 7o O servidor efetivo requisitado da Uniao, de Estado ou de Municipio permanece filiado ao regime
previdenciario de origem.
 8o cabe ao orgao cedente acompanhar e realizar a comunicacao mensal ao orgao cessionario sobre a
remuneracao do cargo efetivo de que o servidor e titular para efeitos dos descontos previdenciarios.
 9o Os orgaos cedentes deverao encaminhar ao Iprev/DF, mensalmente, lista dos servidores cedidos sem
onus para o GDF, bem como em gozo de licenca sem vencimentos, sem onus a administracao publica
do Distrito Federal, com as respectivas demonstracoes dos valores das remuneracoes atualizadas, alem
da demonstracao dos efetivos recolhimentos por parte do cessionario e do servidor, no prazo devido, em
atendimento as previsoes constantes do art. 66, 69 e 71 da Lei Complementar 769/2008.
10o O segurado em atividade que esteja em gozo de licenca sem vencimentos, sem onus a
administracao publica do Distrito Federal devera efetuar o recolhimento mensal, inclusive da parcela
patronal, a ser calculado com base na sua remuneracao e demais vantagens de fins previdenciarios, por
meio de guia de deposito bancario, requerida diretamente ao Iprev/DF, ou por meio de instrumento
especifico, para fins de assegurar o custeio de seu beneficio futuro.
Secao IV
Da Responsabilidade pelo Recolhimento das Contribuicoes Previdenciarias
Art. 44. Sao responsaveis pelo recolhimento da contribuicao:
I - O orgao a de origem do segurado ativo;
II - O gestor dos beneficios do segurado inativo e de seus dependentes;
III - O orgao sobre o qual recai o onus da cessao ou do afastamento para exercicio de mandato eletivo;
e
IV - O servidor ativo licenciado para tratar de interesses particulares.
 1o Cabera ao cessionario efetuar o repasse ao Iprev/DF das contribuicoes referentes ao ente federativo
e ao servidor por meio de instrumento especifico, devendo todos os comprovantes ser remetidos aos
orgaos cedentes, para cumprimento do  9o, do art. 43 dessa Portaria.
 2o O Distrito Federal e subsidiariamente responsavel pelo custeio dos beneficios previdenciarios
devidos aos seus segurados e dependentes e cobrira qualquer insuficiencia financeira do Regime Proprio
de Previdencia Social do Distrito Federal.
 3o Sao solidariamente responsaveis todos aqueles que, mediante conluio, colaborarem para a
sonegacao de contribuicoes previdenciarias devidas ao RPPS/DF. Secao V
Da Responsabilidade por Infracoes
Art. 45. Salvo disposicao de lei em contrario, a responsabilidade por infracoes da legislacao tributaria
independe da intencao do agente ou do responsavel e da efetividade, natureza e extensao dos efeitos do
ato.
Art. 46. A responsabilidade e pessoal ao agente quanto as infracoes:
I - Conceituadas por lei como crimes ou contravencoes, salvo quando praticadas no exercicio regular de
administracao, mandato, funcao, cargo ou emprego, ou no cumprimento de ordem expressa emitida por
quem de direito;
II - Cuja definicao tenha o dolo especifico do agente como elementar;
III - Que decorram direta e exclusivamente de dolo especifico de:
a) Terceiros responsaveis, contra aquelas por quem respondem;
b) Mandatarios, prepostos ou empregados, contra seus mandantes, preponentes ou empregadores;
c) Diretores, gerentes ou representantes de pessoas juridicas de direito privado, contra estas.
Art. 47. A responsabilidade e excluida pela denuncia espontanea da infracao, acompanhada, se for o
caso, do pagamento da contribuicao devida e dos juros de mora, ou do deposito da importancia arbitrada
pela autoridade administrativa, quando o montante do tributo dependa de apuracao.
Paragrafo unico. Nao se considera espontanea a denuncia apresentada apos o inicio de qualquer
procedimento administrativo ou medida de fiscalizacao, relacionados com a infracao.
Secao VI
Do Pagamento da Obrigacao Tributaria
Art. 48. As contribuicoes de natureza patronal, bem como as contribuicoes dos segurados ativos,
inativos e dos pensionistas, de que trata esta Consolidacao obedecerao ao Plano de Custeio previsto na
Lei Complementar no 769/08 e serao repassadas pelos orgaos a que estejam vinculados os respectivos
servidores a partir dos repasses do Tesouro do Distrito Federal, em conformidade com o disposto na
Portaria no 07/2019 - Iprev/DF.
 1o O pagamento das contribuicoes previdenciarias devidas ocorrera em ate 5 (cinco) dias contados da
data de pagamento do ultimo grupo que compoe as folhas de pagamentos referentes aos subsidios, a
remuneracao, a gratificacao natalicia e a decisao judicial ou administrativa.
 2o Independente da disponibilidade de outras fontes de recursos disponiveis neste Instituto e
obrigatorio o provisionamento e utilizacao das contribuicoes previdenciarias como fontes primarias para
o pagamento dos inativos e pensionistas do Distrito Federal dentro do mes de competencia, devendo as
excecoes serem formalmente autorizadas pelo Ordenador de Despesas deste Ip r e v / D F.
 3o O provisionamento automatico realizado diretamente pelo sistema de Gestao Orcamentaria -
SIGGO, deve ser utilizado como regra para o recolhimento e utilizacao das arrecadacoes previdenciarias,
devendo as excecoes ser autorizadas formalmente pelo Ordenador de Despesas deste Iprev/DF.
 4o As contribuicoes previdenciarias nao recolhidas ate o prazo estabelecido no caput serao atualizadas
monetariamente pelos mesmos indices praticados em relacao aos debitos para com o Regime Geral de
Previdencia Social - RGPS e sofrerao incidencia de multa de mora, calculada a taxa de 0,33% por dia
de atraso, limitado esse acrescimo legal a 20%, nos termos do art. 72 da Lei Complementar no
769/08.
 5o As contribuicoes nao recolhidas em periodos anteriores a alteracao do art. 72 da Lei Complementar
no 769/08, a partir da vigencia da Lei Complementar no 932, de 3 de outubro de 2017, poderao ser
pagas em atraso, desde que considerado o prazo prescricional para a cobranca do credito devido ao
RPPS/DF, e atualizadas conforme a legislacao vigente a epoca.
 6o A atualizacao monetaria considerara o periodo de vigencia de cada lei, que perdurara da data da
sua publicacao ate a data da lei posterior que a revogou, sucessivamente.
 7o Para os casos de averbacao de tempo de contribuicao no qual o servidor se encontrava afastado
ou licenciado temporariamente do exercicio do cargo efetivo, sem recebimento de remuneracao do ente
federativo, a indenizacao ao Iprev/DF do periodo correspondente sera realizada considerando todo o
periodo contributivo, nao havendo incidencia de prazos de decadencia ou prescricao.  8o O descumprimento das obrigacoes de recolhimento nos prazos previstos no Anexo I da Portaria no
07/2019 sera comunicado aos orgaos de controle interno e externo e ao Ministerio Publico Federal e do
Distrito Federal, nos termos do  2o, do art. 50 da Portaria do Ministerio da Fazenda no 464, de 19 de
novembro de 2018.
Art. 49. Em caso de pagamento retroativo de valores, em razao de determinacao legal, administrativa
ou judicial, incidira contribuicao sobre a base de calculo, observando-se os seguintes criterios:
I - Se for possivel identificar-se as competencias a que se refere o pagamento, aplicar-se-a a aliquota
vigente em cada competencia; e
II - Em caso de impossibilidade de identificacao das competencias a que se refere o pagamento, aplicar-
se-a a aliquota vigente na competencia em que for efetuado o pagamento.
Art. 50. As contribuicoes previdenciarias de que trata esta Consolidacao serao descontadas sobre o valor
total da remuneracao-de-contribuicao mensal, ainda que o segurado sofra punicao de natureza disciplinar
ou tenha descontado em folha os dias de falta injustificada ao servico.
Art. 51. O setor de gestao de pessoas do orgao ou entidade de origem do segurado ativo, apos o
fechamento da folha, devera disponibilizar com pelo menos, 48 horas de antecedencia do pagamento ao
Iprev/DF, juntamente com a previsao de recolhimento das contribuicoes devidas, todos os dados
necessarios para fins de controle da arrecadacao a Gerencia de Arrecadacao da Coordenacao de Financas
da Diretoria de Administracao e Financas do Iprev/DF que devera:
I - Consultar o Sistema Integrado de Gestao de Recursos Humanos - SIGRH e, por meio de extrator,
checar as informacoes prestadas pelo orgao de origem do servidor;
II - Confeccionar, para fins de controle, quadro comparativo contendo a discriminacao da remuneracao,
da remuneracao-de-contribuicao calculada, da contribuicao devida relativa a cota patronal e a cota do
servidor, da atualizacao monetaria e dos juros e da multa de mora, se for o caso;
III - Conferir os valores dos inativos e pensionistas a serem pagos;
IV - Solicitar informacoes, se necessario, a Fazenda do Distrito Federal referente nao previsao de
recolhimento pelo orgao de origem dos valores totais exatos e sobre os procedimentos para o
recolhimento;
V - Confirmar apos o pagamento da folha de ativos o correto provisionamento e posterior recolhimento
dos valores das contribuicoes dos servidores, patronais e de INSS no prazo previsto no  1o e 2o do art.
36 desta Portaria.
Art. 52. No caso de contribuicoes incidentes sobre beneficios pagos pelo RPPS/DF, devera a
Coordenacao de Gerenciamento do Pagamento de Beneficios da Diretoria de Previdencia encaminhar a
Coordenacao de Financas, ate o ultimo dia util do mes subsequente ao da cobranca, todos os dados
necessarios para fins de elaboracao de controle de arrecadacao.
 1o As ordens bancarias rejeitadas pelo banco relativas as inconsistencias bancarias identificadas nas
folhas de pagamento deverao ser canceladas e encaminhadas aos setoriais de gestao de beneficios de
pessoal para saneamento e insercao em nova folha a ser enviada para COFIN, para liquidacao e
pagamento, exceto aquelas formalmente autorizadas pelo Ordenador de Despesas deste Iprev/DF.
 2o Todas as liquidacoes de folha de Pessoal neste Iprev/DF devem cumprir as previsoes constantes no
art. 58 do Decreto Distrital 32.598/2010, destacadamente quanto a disponibilidade de dados bancarios
para o correto pagamento.
 3o No caso de orgao ou entidade cuja concessao de beneficios relativos ao RPPS/DF ainda nao tenha
sido assumida pelo Iprev/DF, devera o setor de gestao de beneficios do orgao ou entidade encaminhar,
ate o ultimo dia util do mes subsequente ao da cobranca, todos os dados necessarios para fins de
controle da arrecadacao a Coordenacao de Gerenciamento do Pagamento de Beneficios da Diretoria de
Previdencia, que os apreciara e os enviara a Gerencia de Arrecadacao da Coordenacao de Financas da
Diretoria de Administracao e Financas do Iprev/DF que devera proceder, quanto aos proventos e
pensoes, da mesma forma que no art. 51 desta Consolidacao.
CAPITULO III
Da Obrigacao Tributaria relativa a Contribuicao Previdenciaria dos Servidores Cedidos, Afastados e
Licenciados
Secao I
Das Disposicoes Gerais
Art. 53. Nas hipoteses de cessao, licenciamento ou afastamento de segurado, o calculo da contribuicao
ao RPPS/DF sera feito com base na remuneracao do cargo efetivo de que o servidor for titular,
observado o disposto neste Capitulo.
Art. 54. O setor de gestao de pessoas responsavel pela folha de ativos do orgao de origem do servidor
cedido, afastado ou licenciado deve encaminhar formulario para a Gerencia de Arrecadacao da
Coordenacao de Financas da Diretoria de Administracao e Financas do Iprev/DF, que registrara os
valores a serem pagos, informara o servidor sobre os procedimentos para o recolhimento, fornecera guia
de arrecadacao, se for o caso, e acompanhara os pagamentos.
Paragrafo unico. Deve o setor de que trata o caput deste artigo informar ao Iprev/DF, ate o quinto dia
util do mes subsequente a ocorrencia do fato, o termino do prazo da cessao, licenciamento ou
afastamento e sobre a alteracao na base da remuneracao-de-contribuicao do s e r v i d o r.
Art. 55. Nao incidirao contribuicoes para o RPPS/DF sobre as parcelas remuneratorias complementares
nao componentes da remuneracao do cargo efetivo, pagas pelo ente cessionario ou de exercicio do
mandato, ao servidor cedido ou afastado para exercicio de mandato eletivo em outro ente federativo,
exceto na hipotese em que houver a opcao pela contribuicao facultativa ao RPPS do ente cedente, na
forma prevista no art. 62 da Lei Complementar no 769/08.
Secao II
Das Cessoes com Onus ao Cessionario
Art. 56. Na cessao de servidores filiados ao RPPS/DF com onus ao cessionario, serao ressarcidos ao
orgao cedente os valores da remuneracao ou subsidio, acrescidos dos encargos sociais e das provisoes
para ferias, adicional de ferias, decimo terceiro salario e licenca-premio por assiduidade, sendo de
responsabilidade desse orgao ou entidade:
I - O desconto da contribuicao devida pelo segurado;
II - O custeio da contribuicao devida pelo orgao ou entidade de origem; e
III - O repasse das contribuicoes de que tratam os incisos I e II deste artigo ao Iprev/DF.
 1o O orgao ou entidade cedente deve apresentar ao cessionario, mensalmente, a fatura com os valores
discriminados por parcelas remuneratorias, encargos sociais e provisoes e ao Iprev/DF os valores
repassados a titulo de contribuicoes ao RPPS/DF.
 2o Caso o cessionario nao efetue o repasse das contribuicoes ao Iprev/DF, no prazo legal, cabera ao
orgao ou entidade de origem do servidor efetua-lo, sem prejuizo de posterior acao contra o cessionario
quanto ao reembolso de tais valores e da possibilidade de concessao de aposentadoria ao cedido.
 3o Fica autorizada a compensacao de valores, quando o Distrito Federal for cedente e cessionario de
servidores.
 4o No caso de cessao para outro ente federativo, cabera ao cessionario efetuar o repasse das
contribuicoes correspondentes a cota patronal e a cota do segurado ao Iprev/ D F.
 5o O termo, ato, ou outro documento de cessao com onus ao cessionario devera prever a
responsabilidade do cessionario pelo desconto, recolhimento e repasse das contribuicoes previdenciarias,
relativamente a cota patronal e a cota do segurado, conforme valores informados mensalmente pelo
orgao ou entidade de origem e registrados e acompanhados pela Gerencia de Arrecadacao da
Coordenacao de Financas da Diretoria de Administracao e Financas do Iprev/D F.
Secao III
Das Cessoes sem Onus ao Cessionario
Art. 57. Na cessao de servidores filiados ao RPPS/DF em que o pagamento da remuneracao ou subsidio seja
sem onus ao cessionario, continuara sob a responsabilidade do orgao ou entidade de origem, o recolhimento
e o repasse ao Iprev/DF das contribuicoes correspondentes a cota patronal e a cota do segurado. No 20, terca-feira, 29 de janeiro de 2019
PAGINA 5
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019012900005
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Secao IV
Do Afastamento para Exercicio de Mandato Eletivo
Art. 58. Nos casos de afastamento para exercicio de mandato eletivo em que o pagamento da
remuneracao ou subsidio seja onus do orgao de exercicio do mandato, sera de responsabilidade desse
o rg a o :
I - O desconto da contribuicao devida pelo segurado;
II - O custeio da contribuicao devida pelo orgao ou entidade de origem; e
III - O repasse das contribuicoes de que tratam os incisos I e II deste artigo ao Iprev/DF.
 1o Caso o orgao de exercicio do mandato nao efetue o repasse das contribuicoes ao Iprev/DF, no prazo
legal, cabera ao orgao ou entidade de origem efetua-lo, sem prejuizo de posterior cobranca ou acao
contra orgao de exercicio quanto ao reembolso de tais valores.
 2o O termo, ato, ou outro documento de afastamento do servidor com onus para o orgao de exercicio
do mandato devera prever a responsabilidade do orgao de exercicio pelo desconto, recolhimento e
repasse das contribuicoes previdenciarias, conforme valores informados mensalmente pelo orgao ou
entidade de origem e registrados e acompanhados pela Gerencia de Arrecadacao da Coordenacao de
Financas da Diretoria de Administracao e Financas do Iprev/DF.
 3o O disposto neste artigo aplica-se inclusive no caso de afastamento para o exercicio do mandato
eletivo em que haja opcao pelo recebimento do subsidio do cargo eletivo.
Art. 59. Nos casos de afastamento para exercicio de mandato eletivo sem onus ao orgao de exercicio,
continuara sob a responsabilidade do orgao ou entidade de origem, o recolhimento e o repasse ao
Iprev/DF das contribuicoes correspondentes a cota patronal e a cota do segurado.
Art. 60. O servidor afastado temporariamente do ente federativo de origem, sem recebimento de
remuneracao pelo orgao de origem, para o exercicio de mandato eletivo em outro ente federativo,
somente contara o respectivo tempo de afastamento ou licenciamento, para fins de aposentadoria,
mediante o recolhimento mensal das contribuicoes previdenciarias, relativas a cota patronal e a cota do
segurado.
Secao V
Dos Afastamentos e Licencas para Tratar de Interesses Particulares
Art. 61. O servidor afastado ou licenciado temporariamente do exercicio do cargo efetivo sem
recebimento de remuneracao ou de subsidio pelo ente federativo de origem somente podera contar o
respectivo tempo de afastamento ou licenciamento, para fins de aposentadoria, se optar por efetuar o
recolhimento mensal dos valores equivalentes as contribuicoes previdenciarias, relativas a parte patronal
e do segurado, calculadas com base na remuneracao atualizada de contribuicao do cargo efetivo do qual
e titular.
 1o A contribuicao efetuada pelo servidor na situacao de que trata o caput deste artigo nao sera
computada para cumprimento dos requisitos de tempo de carreira, tempo de efetivo exercicio no servico
publico e tempo no cargo efetivo para concessao de aposentadoria.
 2o Na omissao da lei quanto ao onus pelo recolhimento da contribuicao da parcela do ente federativo
durante o periodo de afastamento ou licenciamento, o repasse ao Iprev/DF do valor correspondente
continuara sob a responsabilidade do ente.
 3o A opcao pelo recolhimento mensal dos valores equivalentes as contribuicoes previdenciarias,
relativas a parte patronal e a parte do segurado, devera ser formalizada em instrumento proprio, junto
ao orgao ou entidade em que o servidor estiver lotado, e causara a assuncao voluntaria de compromisso
financeiro pelo segurado em favor do RPPS/DF.
 4o O recolhimento mensal dos valores equivalentes as contribuicoes previdenciarias, relativas a cota
patronal e a cota do segurado, devera ser feito mediante pagamento de DAR - Documento Avulso de
Arrecadacao, de responsabilidade da Gerencia de Arrecadacao da Coordenacao de Financas da Diretoria
de Administracao e Financas, que podera ser gerado e disponibilizado para impressao no sitio eletronico
do Iprev/DF.
 5o A inobservancia, por 3 (tres) meses consecutivos, do recolhimento previdenciario do filiado optante
pela assuncao do compromisso financeiro de que trata este artigo, ocasionara a suspensao dos direitos
previdenciarios do segurado e de seus dependentes, so reavendo eles o direito aos beneficios apos
quitacao do total do debito das contribuicoes previdenciarias referentes ao periodo que o segurado nao
contribuiu, que podera ocorrer por meio de parcelamento ou mediante descontos incidentes sobre a
remuneracao, o subsidio, o proventos ou a pensao por morte, conforme criterios dispostos em ato
proprio da Diretoria Executiva do Iprev/DF.
Secao VI
Dos Formularios para Recolhimento
Art. 62. Devera ser instituido por meio de ato especifico, o instrumento proprio denominado "Termo de
Responsabilidade do Cessionario", que firma o compromisso pelo repasse, ao Iprev/DF, das
contribuicoes previdenciarias do servidor cedido com onus.
Art. 63. Devera ser instituido por meio de ato especifico, o instrumento proprio denominado "Termo de
Opcao do Segurado Afastado ou Licenciado Sem Remuneracao" que firma o compromisso de
recolhimento mensal dos valores equivalentes as contribuicoes previdenciarias, relativas a cota patronal
e a cota do segurado.
Art. 64. Devera ser instituido por meio de ato especifico, o "Documento Avulso de Arrecadacao - Cota
Patronal" e o "Documento Avulso de Arrecadacao - Cota Segurado", destinados ao recolhimento mensal,
pelo segurado afastado ou licenciado sem remuneracao, dos valores equivalentes as contribuicoes
previdenciarias, relativas a cota patronal e a cota do segurado.
CAPITULO IV
Do Procedimento Administrativo Fiscal para Cobranca
dos Creditos de Natureza Tributaria
Secao I
Disposicoes Gerais
Art. 65. O Iprev/DF, na qualidade de autoridade fiscal do Distrito Federal em materia previdenciaria, em
obediencia aos principios que regem a administracao publica, adotara regular procedimento com vistas
a orientacao, a verificacao e ao controle do cumprimento das obrigacoes tributarias por parte do sujeito
passivo, relativas ao Regime Proprio de Previdencia dos Servidores do Distrito Federal.
Paragrafo unico nos casos de falecimento do servidor inativo sera providenciado o acerto de contas, pela
Diretoria Previdenciaria, no mes seguinte ao do lancamento na folha dos respectivos valores, conforme
cronograma de pagamento do Distrito Federal, comunicando a DIAFI os valores devidos a cada titulo
para pagamento dos beneficiarios.
Art. 66. O procedimento administrativo de verificacao e cobranca tera inicio com:
I - A intimacao, na forma prescrita nesta Consolidacao, do sujeito passivo ou de seu representante,
notificado acerca de:
a) Termo de inicio de procedimento administrativo;
b) Nota de Lancamento;
c) Auto de Infracao; ou
d) qualquer ato da Administracao Tributaria Previdenciaria relacionado com a infracao;
Art. 67. O inicio do procedimento administrativo de verificacao e cobranca exclui a espontaneidade do
sujeito passivo em relacao aos atos anteriores relacionados com a infracao, salvo se para esta ele nao
tenha concorrido.
 1o Para efeitos da espontaneidade, os atos que configurem o inicio do procedimento fiscal serao
validos pelo prazo de 60 (sessenta) dias, prorrogaveis por igual periodo, a juizo do chefe imediato do
servidor responsavel pelo procedimento.
 2o O sujeito passivo devera ser cientificado da prorrogacao do prazo de que trata o  1o.
 3o Os atos administrativos de monitoramento nao excluem a espontaneidade.
Art. 68. A Diretoria de Previdencia, por meio da Coordenacao de Gerenciamento do Pagamento de
Beneficios, e a Diretoria de Administracao e Financas, por meio da Coordenacao de Financas,
observadas as atribuicoes proprias previstas no Regimento Interno do Iprev/DF, praticarao atos
administrativos de monitoramento com vistas ao cumprimento espontaneo da legislacao tributaria.  1o Os atos administrativos de monitoramento, sem prejuizo de outras disposicoes estabelecidas em ato
do Diretor-Presidente, compreendem:
I - A verificacao periodica dos niveis de arrecadacao das contribuicoes previdenciarias do RPPS/DF
administradas pelo Iprev/DF, em funcao do equilibrio economico-atuarial;
II - A realizacao por meio do acompanhamento da arrecadacao e do tratamento de quaisquer
informacoes relacionadas com o credito devido ao RPPS/DF do RPPS/DF, utilizando-se os dados
disponiveis nos sistemas informatizados do Poder Executivo do Distrito Federal e, quando possivel, das
informacoes coletadas junto a outros Regimes Proprios e ao RGPS.
 2o O debito constatado em procedimento fiscal de conferencia e cobranca, nao recolhido ou nao
repassado, ensejara lancamento por meio de Auto de Infracao a ser lavrado em razao desta atuacao.
Art. 69. Quando for necessaria a afericao da regularidade de recolhimentos de diversas competencias,
o procedimento administrativo de verificacao e cobranca sera precedida de Ordem de Servico - OS,
expedida pela Diretoria encarregada, que determinara a adocao de providencias imediatas a fim de
resguardar o interesse do RPPS/DF, ao setor do orgao ou ente responsavel pelo pagamento da folha de
segurado ativo, ou de inativo, ou pela fiscalizacao do desconto, do recolhimento e do repasse da cota
patronal.
 1o A OS contera, no minimo:
I - Denominacao "Ordem de Servico";
II - Numero de ordem;
III - Data de expedicao;
IV - Tipo de verificacao a ser desenvolvida e;
V - Identificacao da autoridade signataria;
VI - Identificacao dos servidores designados para apuracao;
VII - Prazo para conclusao dos trabalhos;
VIII - Identificacao cadastral do contribuinte e dos periodos sob analise, se houver;
IX - Data da ciencia e assinatura dos servidores fiscais designados.
 2o Poderao ser anexadas as informacoes complementares, inclusive as relacionadas aos procedimentos
minimos a serem observados no desenvolvimento da acao fiscal e o periodo a ser fiscalizado.
 3o A OS podera designar todos os componentes de uma equipe de fiscalizacao para desenvolver a
acao fiscal, vedado o desenvolvimento de qualquer acao por um unico servidor.
Secao II
Dos procedimentos de verificacao da regularidade dos repasses
Art. 70. Os termos decorrentes da atividade de verificacao e cobranca serao preferencialmente
confeccionados em versao eletronica e constarao do processo iniciado no SEI-GDF referente ao inicio
das medidas de verificacao, com acesso restrito.
 1o O disposto no caput nao se aplica a termos lavrados apos o Termo de Conclusao de Verificacao,
se nao implicarem agravamento da exigencia fiscal, caso em que se dispensa a entrega ao sujeito
passivo.
Art. 71. Lavrar-se-ao termos de inicio e de conclusao de procedimentos de verificacao e cobranca,
quando necessarios, a serem iniciados no ambito do Iprev/DF por meio do SEI-G D F.
 1o O Termo de Inicio de Acao de verificacao e cobranca contera, no minimo:
I - Denominacao "Termo de Inicio de Procedimento de Verificacao";
II - Data e hora da lavratura;
III - Identificacao cadastral do sujeito passivo;
IV - Identificacao do representante legal do sujeito passivo, se houver;
V - Discriminacao dos documentos e comprovantes cuja exibicao for solicitada ou numero da intimacao
que os tenha discriminado;
VI - Qualificacao funcional e assinatura do servidor fiscal responsavel por sua lavratura;
VII - Finalidade da acao de verificacao, com indicacao das competencias que estao submetidas a
verificacao.
 2o O Termo de Conclusao contera, no minimo:
I - Denominacao "Termo de Conclusao de Acao Fiscal";
II - data E hora da lavratura;
III - Identificacao cadastral do sujeito passivo;
IV - Identificacao do representante legal do sujeito passivo;
V - Data do inicio do procedimento fiscal;
VI - Periodo fiscalizado;
VII - Processos e documentos examinados;
VIII - Descricao do tipo das verificacoes realizadas e das infracoes apuradas, se for o caso;
IX - Valor do credito eventualmente apurado em razao das verificacoes realizadas;
X - Numero do auto de infracao lavrado, se for o caso;
XI - Qualificacao funcional e assinatura do servidor responsavel por sua lavratura;
 3o Apos o termo, devera ser anexado ao processo comprovante de ciencia do documento por parte do
sujeito passivo ou de representante legal, a ser suprida, no caso de recusa ou inexistencia, pela
comprovacao da distribuicao do processo no SEI ou, ainda, de declaracao do servidor referido no inciso
XI deste paragrafo ou do servidor encarregado pela folha de pagamento da remuneracao-de-
contribuicao.
 4o O reconhecimento, pelo sujeito passivo, do cometimento de qualquer infracao a legislacao relativa
aos recolhimentos de contribuicao previdenciaria do RPPS/DF e o correspondente pagamento dos
valores relativos a contribuicao, penalidade e acrescimos legais, no curso de procedimento de verificacao
e cobranca, serao relatados em Termo de Conclusao.
Art. 72. Os demonstrativos lavrados acompanharao o Auto de Infracao e conterao:
I - Relacao de todos os documentos ou comprovantes que embasaram o levantamento e outras provas
julgadas pertinentes;
II - Detalhamento de calculo;
III - Indicacao dos dispositivos da legislacao que embasarem os acrescimos legais.
Secao III
Da Verificacao do regular cumprimento das obrigacoes previdenciarias e
das medidas a serem adotadas no caso de inadimplemento
Art. 73. Compete privativamente a Diretoria de Administracao e Financas, por sua Coordenacao de
Financas, verificar a regularidade dos recolhimentos das contribuicoes previdenciarias e, quando for o
caso, instar o sujeito passivo a promover a quitacao dos valores devidos seja por meio de lancamento
especifico, sejam por meio de procedimento administrativo tendente a verificar a o regular pagamento
de mais de uma competencia, calculando o montante do tributo devido, identificando os responsaveis
pelo pagamento e, sendo o caso, aplicando a penalidade cabivel.
 1o A atividade administrativa de lancamento e vinculada e obrigatoria, sob pena de responsabilidade
funcional dos servidores responsaveis pelos atos.
 2o Compoem o credito devido ao RPPS/DF os valores da contribuicao devida, da multa, inclusive a
de carater moratorio, dos juros de mora e da atualizacao monetaria correspondente.
 3o A exigencia do credito e a aplicacao de penalidade isolada serao formalizadas em autos de infracao
ou notificacoes de lancamento, distintos para cada contribuicao ou penalidade, os quais deverao estar
devidamente instruidos.
 4o A retificacao da planilha de calculos da contribuicao patronal ou relativa ao segurado feita por
iniciativa do sujeito passivo, responsavel pelo desconto, recolhimento, repasse ou pagamento, quando
vise a reduzir ou a excluir o montante da contribuicao devida, so e admissivel mediante comprovacao
do erro em que se funde, antes da notificacao do lancamento.
Art. 74. O pagamento nao importa em quitacao do credito devido ao RPPS, valendo o referido
comprovante somente como prova do recolhimento da importancia nele consignada, continuando o
responsavel obrigado a satisfazer qualquer diferenca que venha a ser posteriormente apurada. PAGINA 6
No 20, terca-feira, 29 de janeiro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019012900006
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Art. 75. E facultado a autoridade administrativa proceder a cobranca amigavel apos o termino do prazo
para recolhimento do tributo, sem prejuizo das cominacoes legais que couberem, enquanto nao ajuizado
o debito para cobranca executiva.
Art. 76. O lancamento regularmente notificado so pode ser alterado em virtude de:
I - Impugnacao do sujeito passivo;
II - Recurso de oficio;
III - Iniciativa, de autoridade administrativa, nos casos previstos no art. 149 da Lei no 5.172, de 25 de
outubro de 1966 - Codigo Tributario Nacional.
 1o A impugnacao da exigencia instaura a fase contenciosa do procedimento.
Art. 77. A Notificacao de Lancamento sera expedida por servidor da Coordenacao de Financas da
Diretoria de Administracao e Financas e contera, obrigatoriamente:
I - Identificacao do notificado, com endereco e CPF, ou CF/DF e CNPJ, conforme o caso;
II - Data de emissao;
III - Disposicao legal infringida, se for o caso;
IV - Valor do credito devido ao RPPS/DF e intimacao para recolher ou para apresentar impugnacao no
prazo de 30 (trinta) dias;
V - Nome e assinatura do chefe da unidade expedidora, ou de servidor autorizado, com indicacao de
cargo ou funcao e numero da matricula.
Art. 78. O Auto de Infracao sera lavrado por servidor da Coordenacao de Financas da Diretoria de
Administracao e Financas do Iprev/DF caso nao tenha sido pago o valor constante da Notificacao de
Lancamento e contera:
I - Nome completo, numero de matricula, numero do CPF/MF e endereco do autuado, se for o
caso;
II - Denominacao do orgao ou entidade, numero do CNPJ/MF, se for o caso, codigo do orgao ou ente
e endereco;
III - Local, data e hora de sua lavratura;
IV - Descricao do fato;
V - Disposicao legal infringida e penalidade aplicavel;
VI - valor do credito devido ao RPPS/DF e demais acrescimos;
VII - Intimacao para recolher ou apresentar impugnacao no prazo de 30 (trinta) dias;
VIII - nome e assinatura do autuante, indicacao do seu cargo ou funcao e numero da matricula.
Art. 79. Frustradas as medidas administrativas para a cobranca amigavel, a Coordenacao de Financas da
Diretoria de Administracao e Financas providenciara o envio do credito para a inscricao em divida ativa
ou ajuizamento de acao cabivel, por meio da Diretoria Juridica do Iprev/DF.
 1o Apos o envio do credito para inscricao em divida ativa, somente podera ocorrer retificacao de
declaracao de debito, por iniciativa do sujeito passivo, mediante processo administrativo no qual seja
apresentada prova inequivoca, a cargo deste ou do terceiro que a aproveite, do erro que fundamenta essa
retificacao.
Art. 80. Se em virtude da verificacao da falta de requisitos formais do Auto de Infracao, da existencia
de causas de extincao ou exclusao do credito devido ao RPPS/DF, da incompetencia do agente autuante
ou da ilegitimidade do sujeito passivo for necessario alterar o Auto de Infracao, cabera a unidade
responsavel pelo lancamento promover as retificacoes pertinentes.
Art. 81. Nos casos de impugnacao ao lancamento que nao contemple integralmente o ato de constituicao
do credito devido ao RPPS/DF, a autoridade julgadora de primeira instancia tomara as providencias
necessarias para a inscricao em divida ativa do credito devido ao RPPS/DF incontroverso.
Secao IV
Da Impugnacao
Art. 82. A apresentacao tempestiva de impugnacao pelo sujeito passivo regularmente intimado inicia o
contencioso administrativo e suspende a exigibilidade do credito devido ao RPPS/DF.
 1o A impugnacao sera dirigida ao Diretor de Administracao e Financas e contera:
I - A qualificacao do sujeito passivo;
II - Os motivos de fato e de direito em que se fundamenta, acompanhados das provas, inclusive
periciais, que se entenderem necessarias;
III - Identificacao e assinatura do sujeito passivo, de seu representante legal ou mandatario ou
representante do orgao ou ente responsavel pelo repasse das contribuicoes ao Iprev/DF;
IV - Documento que habilite o signatario a demandar na esfera administrativa;
V - Copia da peticao, se a materia impugnada tiver sido submetida a apreciacao judicial;
VI - Informacao a autoridade julgadora de que havera apresentacao posterior de provas periciais ainda
nao anexadas a impugnacao.
 2o A materia nao impugnada nao sera objeto de apreciacao pelo julgamento, salvo se puder ser
conhecida de oficio.
 3o Considerar-se-a nao impugnada a materia:
I - Que nao tenha sido expressa e especificamente contestada pelo impugnante;
II - Contestada, exclusivamente, sob argumento de inconstitucionalidade de norma.
 4o A impugnacao deve identificar os motivos de fato e de direito a que se refere o inciso II do  1o
deste artigo de forma individualizada para cada item do documento que formalizar a exigencia do
credito devido ao RPPS/DF.
 5o Sem prejuizo da imediata aplicacao do disposto no  4o deste artigo, ato do Diretor-Presidente
podera estabelecer modelo especifico de apresentacao de impugnacao que atenda ao requisito de
individualizacao nele previsto.
Art. 83. Apresentada a impugnacao, opera-se a preclusao consumativa, exceto quanto:
I - A aducao de novas alegacoes relativas a direito superveniente;
II - A juntada de documentos novos, quando destinados a fazer prova de fatos ocorridos depois dos
articulados, ou para contrapor aos produzidos nos autos;
III - Ao acrescimo de provas que nao puderam ser produzidas dentro do prazo, desde que citadas na
peca impugnatoria e apresentadas antes da distribuicao do processo para analise de primeira
instancia.
Art. 84. Para elidir a incidencia de juros moratorios, e facultado ao sujeito passivo, em qualquer fase
do processo, efetuar, na forma da legislacao especifica, o deposito administrativo da totalidade do
credito em discussao.
 1o Para os efeitos do caput, a totalidade do credito questionado compreendera o valor principal,
monetariamente atualizado, acrescido das penalidades e dos juros moratorios cabiveis no momento da
efetivacao do deposito.
 2o No caso de impugnacao parcial do credito devido ao RPPS/DF, o deposito correspondera apenas
ao valor questionado.
Art. 85. Esgotado o prazo para impugnacao, sem que ela tenha sido apresentada, ou apos se tornar
definitiva a decisao administrativa contraria ao sujeito passivo, sera observado o seguinte:
I - O valor depositado sera convertido em pagamento ao Iprev/DF;
II - O credito devido ao RPPS/DF nao extinto, porventura existente, sera encaminhado para a eventual
inscricao em divida ativa no prazo de 30 (trinta) dias, contado de sua constituicao definitiva.
Art. 86. Em caso de decisao definitiva favoravel ao sujeito passivo, fica-lhe assegurado o levantamento
do deposito administrativo.
Art. 87. E facultado ao sujeito passivo, em qualquer fase do processo, efetuar o pagamento da parte
incontroversa do credito devido ao RPPS/DF, a qual sera dada quitacao.
Art. 88. O juizo de admissibilidade da impugnacao contra o lancamento competira ao titular da unidade
responsavel pela constituicao do credito devido ao RPPS/DF.
Paragrafo unico. A competencia de que trata o caput podera ser delegada.
Art. 89. A autoridade competente declarara a extincao total ou parcial do credito devido ao RPPS/DF
em virtude do cumprimento de sua exigencia e, quanto ao juizo de admissibilidade, limitar-se-a a
verificacao dos requisitos constantes do art. 82, caput e  1o e 4o. Paragrafo unico. No caso de inadmissibilidade de impugnacao contra o lancamento:
I - O interessado sera cientificado na forma do art. 10;
II - Cabera recurso hierarquico, no prazo de 30 (trinta) dias, a contar da ciencia, em face de razoes de
legalidade e de merito.
Secao V
Da Competencia para Julgamento
Art. 90. O julgamento administrativo do processo sujeito a jurisdicao contenciosa compete:
I - Em primeira instancia, ao Diretor de Administracao e Financas do Iprev/DF;
II - Em segunda instancia, pelo Diretor-Presidente do Iprev/DF.
 1o A competencia prevista no inciso I do caput podera ser delegada.
 2o A autoridade julgadora formulara o julgamento do processo plenamente vinculado a legislacao do
RPPS/DF, restringindo-se a materia impugnada.
 3o A autoridade julgadora conhecera de oficio de materias nao impugnadas exclusivamente em relacao
a:
I - Decadencia;
II - Competencia do agente autuante;
III - Legitimidade do sujeito passivo.
 4o A competencia fixada neste artigo exclui a:
I - Apreciacao quanto a constitucionalidade de normas;
II - Apreciacao de conflito entre lei tributaria distrital e lei de outra natureza;
III - Aplicacao da equidade.
Secao VI
Do Julgamento de Primeira Instancia
Art. 91. Admitida a impugnacao contra o lancamento, os autos do processo serao encaminhados, no
prazo de 5 (cinco) dias, ao Diretor de Administracao e Financas, que tera ate 30 (trinta) dias,
prorrogaveis, para decidir.
Art. 92. No julgamento em que for decidida questao preliminar, sera tambem decidido o merito, salvo
quando incompativeis.
Art. 93. Na apreciacao dos autos, o Diretor responsavel podera formular quesitos ao autuante, cuja
manifestacao sera obrigatoria, observado o prazo de 15 (quinze) dias.
 1o Entendem-se por quesitos perguntas que tenham por objetivo esclarecer para o julgador questoes
cujo perfeito entendimento nao esteja ao seu alcance.
 2o Devera o Diretor da area responsavel pelo lancamento, em caso de impossibilidade de manifestacao
por parte do autuante, por estar licenciado, aposentado, impedido legalmente ou afastado por qualquer
motivo, designar servidor diverso.
Art. 94. O autuante, antes de prolatada a decisao de primeira instancia, podera rever o lancamento,
observando-se o disposto na legislacao tributaria, sendo dada ciencia ao diretor da area.
 1o A revisao a que se refere o caput podera ser feita por servidor diverso, na hipotese listada no 
2o do art. 93.
 2o Se da revisao a que se refere este artigo resultar desconstituicao, total ou parcial, do credito devido
ao RPPS/DF, cabera a unidade responsavel pelo lancamento promover a devida exoneracao do sujeito
passivo dos respectivos gravames decorrentes do contencioso fiscal.
Art. 95. A decisao do Diretor responsavel contera os fundamentos legais e a ordem de intimacao para
cumprimento da exigencia fiscal ou interposicao de recurso e mencionara o relatorio e o parecer
acolhidos.
Paragrafo unico. As inexatidoes materiais da decisao poderao ser corrigidas de oficio ou por
requerimento do sujeito passivo.
Art. 96. Em caso de impugnacao julgada procedente, compete ao Diretor da area responsavel pelo
lancamento do tributo indicar, no ambito da respectiva diretoria, a unidade que promovera as alteracoes
visando a adequacao do valor do credito devido ao RPPS/DF aos termos da decisao, se assim
determinado pela autoridade julgadora.
 1o Para os fins do disposto no caput, a autoridade julgadora fara constar da propria decisao a ordem
de remessa dos autos a unidade responsavel pelo lancamento do tributo, que tera o prazo de 15 (quinze)
dias, prorrogaveis por outros 15 (quinze) dias, por despacho fundamentado do chefe da unidade, para
promover as alteracoes necessarias.
 2o Ultimadas as alteracoes a que se refere o  1o, os autos retornarao a Presidencia para intimacao
do impugnante e, quando for o caso, encaminhamento ao Tribunal Administrativo de Recursos
Previdenciarios para o reexame necessario.
Art. 97. O disposto nesta Secao aplica-se, no que couber, aos julgamentos efetuados pelo Diretor-
Presidente.
Secao VII
Do Recurso
Art. 98. Da decisao de primeira instancia contraria ao sujeito passivo cabera recurso voluntario, com
efeito suspensivo, ao Diretor-presidente do Iprev/DF, no prazo de 30 (trinta) dias uteis, contado da
ciencia.
Art. 99. A autoridade julgadora de primeira instancia encaminhara os autos para reexame necessario, no
prazo de 30 (trinta) dias uteis, ao Diretor-presidente, se a decisao exonerar o sujeito passivo de credito
devido ao RPPS/DF de valor superior a R$ 10.000,00 (dez mil reais), a ser monetariamente atualizado,
na forma da legislacao especifica.
 1o O despacho de encaminhamento constara da decisao.
 2o Caso a autoridade julgadora nao encaminhe os autos, cabe ao servidor que tomar conhecimento do
fato providenciar a remessa ao Diretor-Presidente.
 3o A decisao somente produzira efeitos apos confirmada pelo Diretor-Presidente.
 4o Para fins do disposto no caput, nao constitui exoneracao de pagamento a revisao de atos descritos
no art. 93 da qual decorra desobrigacao, total ou parcial, do sujeito passivo.
 5o Nao sera objeto de reexame necessario a decisao que resultar na diminuicao total ou parcial do
credito devido ao RPPS/DF em decorrencia da comprovacao inequivoca de pagamento efetuado pelo
sujeito passivo.
 6o Para fins de verificacao da condicao a que se refere o caput, sera considerado o valor do credito
devido ao RPPS/DF exonerado monetariamente atualizado ate a data do julgamento.
Art. 100. O disposto neste titulo nao se aplica a exigencia de credito devido ao RPPS/DF decorrente
de contribuicoes cujos valores tenham sido reconhecidos nos sistemas proprios de administracao
financeira do Distrito Federal e nao recolhida no prazo regulamentar, ou recolhida a menor, declarada
pelo contribuinte em guias de informacao e apuracao.
Secao VIII
Da Desistencia e da Renuncia
Art. 101. O pedido de parcelamento, a confissao irretratavel de divida, a extincao de credito devido ao
RPPS/DF por qualquer de suas modalidades, ou a propositura, pelo contribuinte, contra o Iprev/DF, de
acao judicial sobre o mesmo objeto caracteriza renuncia ao direito de recorrer ou desistencia do
processo administrativo fiscal de jurisdicao contenciosa.
 1o A existencia de processo judicial nao impede o prosseguimento do julgamento administrativo
relativamente a materia nao contemplada na acao judicial.
 2o O credito devido ao RPPS/DF referente a materia contemplada em acao judicial sera inscrito na
Divida Ativa.
Secao IX
Da Execucao das Decisoes do Contencioso Administrativo
Art. 102. A decisao definitiva contraria ao sujeito passivo devera ser cumprida no prazo de 30 (trinta)
dias, a contar da data de ciencia dessa condicao pelo interessado, por meio de intimacao.
 1o Nao cumprida a exigencia no prazo de que trata o caput, a autoridade competente providenciara
o encaminhamento do debito para fins de inscricao em Divida Ativa com os devidos acrescimos legais
no prazo de 30 (trinta) dias, contado de sua constituicao definitiva. No 20, terca-feira, 29 de janeiro de 2019
PAGINA 7
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019012900007
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.  2o No caso de decisao definitiva favoravel ao sujeito passivo, cumpre a autoridade julgadora ou ao
servidor designado exonera-lo de oficio dos gravames decorrentes do contencioso fiscal, no prazo
maximo de 20 (vinte) dias da ciencia do interessado.
 3o Para fins da exoneracao de que trata o  2o, a autoridade julgadora encaminhara o processo para
a Diretoria de administracao e Financas, para adocao dos procedimentos necessarios ao cumprimento da
decisao.
Secao X
Do Processo de Consulta
Art. 103. Ao sujeito passivo e facultado formular consulta em caso de duvida sobre a interpretacao e
aplicacao da legislacao previdenciaria do Distrito Federal a determinada situacao de fato, relacionada a
tributo de que seja contribuinte ou pelo qual seja responsavel.
Paragrafo unico. A faculdade prevista neste artigo estende-se aos orgaos da Administracao Publica e as
entidades representativas das categorias economicas ou profissionais, relativamente as atividades
desenvolvidas por seus representados.
Art. 104. A consulta sera dirigida ao Iprev/DF e contera:
I - Identificacao do consulente;
II - Instrumento de procuracao ou de representacao legal, se for o caso;
III - declaracao de que a materia consultada nao versa sobre objeto de decisao anterior, proferida em
processo contencioso ou nao, em que tenha sido parte o consulente;
IV - Descricao clara e objetiva da duvida e elementos imprescindiveis a sua solucao;
V - Outros documentos e informacoes especificados em ato do Diretor-Presidente do Iprev/DF;
 1o A consulta devera referir-se a uma so materia, admitindo-se a cumulacao somente de questoes
conexas.
 2o Somente serao recebidas e autuadas as consultas que atendam ao disposto nos incisos I, II, III e
V do caput.
 3o O consulente devera solicitar ao Nucleo de Documentacao e Protocolo, da Gerencia de Logistica
e Expediente, da Coordenacao de Administracao Geral, da Diretoria de Administracao e Financas o
cadastro de Usuario Externo do Sistema Eletronico de Informacoes - SEI-GDF para acesso na rede
mundial de computadores ao processo eletronico objeto da Consulta.
Art. 105. Nao sera admitida consulta:
I - Em desacordo com o disposto no art. 29 desta Consolidacao;
II - Que verse sobre assunto estranho ao RPPS/DF;
III - formulada por quem esteja:
a) intimado a cumprir obrigacao relativa ao objeto da consulta; ou
b) submetido a acao fiscal no ambito do RPPS/DF.
 1o Compete ao Diretor-Presidente, no prazo de 30 (trinta) dias, expedir declaracao de
Inadmissibilidade de Consulta, sem analise de merito, especificando o motivo que lhe tenha dado
causa.
 2o O Diretor-Presidente, antes do exame de admissibilidade, podera solicitar o pronunciamento de
qualquer das Diretorias do Iprev/DF sobre a materia objeto da Consulta.
 3o A declaracao de que trata o  1o deste artigo sera proferida no processo eletronico gerado para a
finalidade da Consulta e enviada ao consulente por meio do Sistema Eletronico de Informacoes - SEI-
GDF, exceto quando se tratar de orgao publico ou entidade que opere em outro sistema, caso em que
a comunicacao sera feita por meio de Oficio.
Art. 106. Sera declarada ineficaz a consulta:
I - Sobre fato:
a). Definido ou declarado em disposicao literal de legislacao;
b) Disciplinado em ato normativo, inclusive em Solucao de Consulta, ou Orientacao Administrativa
Previdenciaria, publicados antes de sua apresentacao;
II - Que apresente falsidade na declaracao a que se refere o inciso III do art. 29.
 1o Compete ao Diretor-Presidente expedir declaracao de Ineficacia de Consulta, especificando os
respectivos motivos.
 2o O Diretor-Presidente, antes do exame de eficacia, podera solicitar o pronunciamento de qualquer
das Diretorias do Iprev/DF sobre a materia objeto da Consulta.
 3o A declaracao de que trata o  1o deste artigo sera proferida no processo eletronico gerado para a
finalidade da Consulta e enviada ao consulente por meio do Sistema Eletronico de Informacoes - SEI-
GDF, exceto quando se tratar de orgao publico ou entidade que opere em outro sistema, caso em que
a comunicacao sera feita por meio de Oficio.
 4o A declaracao a que se refere o  1o deste artigo, se acrescida de orientacao ao consulente, podera,
a juizo do Diretor-Presidente, ser publicada no DODF.
 5o Da declaracao de Ineficacia de Consulta nao cabe recurso.
Art. 107. A decisao em processo de consulta sera publicada no Diario Oficial do Distrito Federal e tera
eficacia normativa apos se tornar definitiva.
Paragrafo unico. A decisao definitiva constitui-se norma de carater complementar, nos termos do art.
100, II, do Codigo Tributario Nacional, e vincula os orgaos administrativos internos do Iprev/DF.
Art. 108. O sujeito passivo nao sera submetido a procedimento fiscal ou compelido a cumprir obrigacao
tributaria principal ou acessoria relativos a materia consultada, desde a data de protocolo da consulta
ate:
I - A ciencia em declaracao de Inadmissibilidade de Consulta;
II - A ciencia em declaracao de Ineficacia de Consulta;
III - A data em que se tornar definitiva a decisao proferida em processo de consulta eficaz.
Art. 109. Nao incidirao juros ou multa de mora sobre contribuicoes relativas a materia consultada
enquanto inexistir decisao definitiva em processo de consulta, desde que protocolizada antes do
vencimento da obrigacao.
Paragrafo unico. O disposto neste artigo nao se aplica a consulta declarada inadmissivel ou ineficaz.
Secao XI
Do Pagamento apos a conclusao do processo administrativo
Art. 110. Constituido definitivamente o credito em consequencia do fim do processo administrativo, o
pagamento dos valores devidos ao RPPS/DF podera ser feito a vista, por encontro de contas, por ordem
bancaria, por deposito identificado, por meio de Documento de Arrecadacao - DAR a ser fornecido pela
Gerencia de Arrecadacao da Coordenacao de Financas da Diretoria de Administracao e Financas do
Iprev/DF ou disponibilizado no sitio eletronico do Iprev/DF, na rede mundial de computadores e, ainda,
por meio de pedido de parcelamento.
 1o O prazo para pagamento de parcela unica e de 30 (trinta) dias a partir da data de constituicao do
credito.
Art. 111. Decorrido o prazo de 30 (trinta) dias sem que os valores devidos tenham sido integralmente
pagos ou sem que tenha sido efetivado parcelamento, o servidor ou a equipe responsavel devera
atualizar os valores ate o mes corrente e comunicar a Diretoria de Administracao e Financas para:
I - Remeter os autos a Coordenacao de Financas para os devidos registros contabeis e procedimento
quanto a cobranca amigavel;
II - Remeter os autos a Diretoria Juridica para providencias de envio a Procuradoria Geral do Distrito
Federal, para fins de cobranca judicial do credito devido ao RPPS/DF devido ao RPPS/DF;
III - Registrar o sujeito passivo nos registros de de inadimplencia do Iprev/ D F.
Art. 112. A Diretoria de Administracao e Financas devera proceder a atualizacao do registro contabil,
na ocorrencia das seguintes situacoes:
I - Quitacao do debito;
II - Deferimento do parcelamento ou da consignacao do debito;
III - Cancelamento ou suspensao do debito por decisao administrativa ou judicial; e
IV - Remessa do processo de cobranca administrativa a PGDF, com a finalidade de promover a
cobranca judicial. Secao XV
Da Inscricao dos Creditos em Divida Ativa
Art. 113. Constituem a Divida Ativa do Iprev/DF os valores referentes a todos os creditos devidos ao
RPPS do Distrito Federal nos prazos fixados em lei, regulamento ou decisao proferida em processo
r e g u l a r.
Art. 114. A inscricao do credito devido ao RPPS/DF em Divida Ativa sera realizada pelo orgao
competente e far-se-a apos o vencimento do prazo para pagamento previsto na legislacao aplicavel ou
quando encerrado o procedimento administrativo especifico.
 1o A Divida Ativa do Iprev/DF goza, nos termos da lei, de presuncao de certeza e liquidez e tem
efeito de prova pre-constituida, independentemente da correcao monetaria que couber.
 2o A inscricao de credito em Divida Ativa nao podera ser feita enquanto nao for decidido
definitivamente o recurso ou o pedido de reconsideracao respectivo.
Art. 115. A inscricao em Divida Ativa sera feita em registros especiais, com individualizacao e clareza,
devendo conter obrigatoriamente:
I - Nome do contribuinte ou do orgao responsaveis, se for o caso, bem como o seu endereco;
II - Quantia devida;
III - Origem e natureza do credito, mencionando especificamente a disposicao da lei em que seja
fundado;
IV - Numero do processo administrativo ou do auto de infracao, quando deles se originar a divida;
V - Exercicio ou periodo a que se referir o credito;
VI - Data da inscricao.
Paragrafo unico. Inscrito o credito, expedir-se-a a respectiva Certidao de Divida Ativa, da qual constara,
alem das especificacoes previstas neste artigo, a indicacao do livro eletronico e da folha em que se
procedeu a inscricao.
Art. 116. Salvo nos casos autorizados em lei, e absolutamente vedada a concessao de desconto,
abatimento ou perdao de qualquer parcela da Divida Ativa.
Paragrafo unico. Incorrera em responsabilidade funcional e na obrigacao de responder pela
integralizacao do pagamento, aquele que autorizar ou fizer a concessao proibida neste artigo, sem
prejuizo do procedimento criminal cabivel.
Art. 117. Serao cancelados os debitos:
I - Legalmente prescritos;
II - De contribuinte que haja falecido sem deixar bens que exprimam valor.
Paragrafo unico. O cancelamento sera determinado de oficio ou a requerimento de pessoa interessada,
desde que fiquem provadas a morte do devedor e a inexistencia de bens.
Art. 118. O credito inscrito em Divida Ativa sera cobrado pela Procuradoria Geral do Distrito
Federal.
Paragrafo unico. Acrescentar-se-a, quando da inscricao de credito em Divida Ativa, quantia
correspondente a dez por cento de seu valor, para atender as despesas com sua cobranca.
Art. 119. A prova de quitacao de tributo no ambito do RPPS/DF sera feita por declaracao expedida pela
Diretoria de Administracao e Financas, mediante requerimento do interessado.
Art. 120. Os creditos que forem devolvidos pela Procuradoria-Geral do Distrito Federal, por nao
atingirem o piso de cobranca, ficarao sobrestados ate ultrapassarem aquele valor para novo
encaminhamento.
Paragrafo unico. Constatada a existencia de outros debitos em nome do mesmo devedor, os respectivos
processos administrativos serao relacionados e encaminhados a unidade da Procuradoria-Geral do
Distrito Federal, quando a somatoria dos valores atingirem o valor minimo para a cobranca judicial.
Secao XVI
Do Parcelamento
Art. 121. Os valores devidos a titulo de contribuicao previdenciaria e seus consectarios ao RPPS/DF,
poderao ser objeto de acordo para pagamentos parcelados em moeda corrente, observados os seguintes
criterios:
I - Os creditos de titularidade do Iprev/DF ou sob sua gestao, inscritos ou nao em divida ativa, ajuizados
ou por ajuizar, incluidos os oriundos de acao fiscal, desde que vencidos, poderao ser parcelados em ate
60 (sessenta) meses sucessivos, nos termos do art. 1o da Lei Complementar no 833, de 27 de maio de
2 0 11 ;
II - A concessao do parcelamento fica condicionada ao pagamento de, no minimo, 10% (dez por cento)
do valor total do credito consolidado, compreendendo o total da divida atinente ao parcelamento,
computados os encargos e os acrescimos legais vencidos ate a data da consolidacao;
III - O valor de cada parcela sera obtido mediante a divisao do valor apurado pelo numero de parcelas
concedidas, nao podendo ser inferior a R$ 100,00 (cem reais);
IV - No caso do inciso anterior, quanto aos tributos diretos devidos por pessoa fisica, a parcela podera
ser reduzida para o valor de R$ 30,00 (trinta reais);
V - Cada parcela e acrescida de juros equivalentes a taxa referencial do Sistema Especial de Liquidacao
e Custodia - SELIC, para titulos federais, acumulada mensalmente, calculados a partir do mes seguinte
ao do deferimento ate o ultimo mes anterior ao do pagamento, e juros de 1% no mes do
pagamento.
VI - Em nenhuma hipotese, os juros poderao ser inferiores a 1% (um por cento) ao mes;
VII - A parcela nao paga ate o dia do vencimento sera acrescida de multa de 10% (dez por cento) e
de multa de mora de 5% (cinco por cento), quando efetuado o pagamento ate trinta dias apos a data
do respectivo vencimento;
VIII - E facultada a concessao de reparcelamentos ao credito objeto de parcelamento cancelado, sendo
o pagamento de, no minimo, 30% (trinta por cento), desde que nao ultrapasse o periodo maximo de 60
(sessenta) meses, ja deduzidos os meses correspondentes ao numero de prestacoes efetivamente pagas
nos parcelamentos anteriores.
Paragrafo unico. A responsabilidade pela manutencao do parcelamento ou reparcelamento sera da
Diretoria de Administracao e Financas, na forma do Regimento Interno do Ipre v / D F.
Art. 122. De posse do requerimento de parcelamento devidamente protocolado, o servidor devera:
I - Realizar o calculo do parcelamento, em numero de parcelas de acordo com a escolha do
requerente;
II - Entregar guia de recolhimento ou documento semelhante diretamente ao interessado, mediante
recibo, enviar via Correios, com Aviso de Recebimento - AR ou via SEI-GDF.
Art. 123. O deferimento do parcelamento fica condicionado ao pagamento da primeira parcela.
Paragrafo unico. Caso a primeira parcela nao seja paga, o interessado devera ser notificado do
indeferimento e suas consequencias, prosseguindo-se o processo de cobranca.
Art. 124. Efetivado o parcelamento, a continuidade do pagamento dar-se-a da seguinte forma:
I - O Iprev/DF emitira as guias referentes as parcelas mensais, com valor atualizado, para entrega ao
requerente;
II - As prestacoes do parcelamento firmado vencerao no ultimo dia util de cada mes;
III - A amortizacao da divida parcelada deve ser continua e uniforme em relacao ao numero total das
parcelas;
IV - Quando ocorrer atraso, devera ser encaminhado ao interessado comunicacao de que existem
parcelas em atraso; e
V - Quando da quitacao da ultima prestacao do parcelamento, devera ser encaminhado ao interessado
comunicacao que o debito foi liquidado.
Art. 125. Para a formalizacao do processo de parcelamento de debito, devera ser juntado o requerimento
de Parcelamento de Debito ou Pedido de Parcelamento, o comprovante da primeira parcela quitada e o
Termo de Parcelamento de Debito, com as respectivas assinaturas.
Art. 126. O acordo de parcelamento sera imediatamente rescindido, sendo o saldo devedor remanescente
objeto de cobranca judicial, de ajuizamento ou de inscricao em Divida Ativa, conforme o caso, nas
seguintes situacoes: PAGINA 8
No 20, terca-feira, 29 de janeiro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019012900008
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. I - Falta de pagamento de tres parcelas, consecutivas ou nao;
II - Falta de pagamento de qualquer parcela por mais de noventa dias;
III - descumprimento de qualquer outra clausula do acordo de parcelamento ou reparcelamento; e
IV - A pedido do interessado.
Art. 127. O devedor sera notificado quando ocorrer a rescisao do parcelamento do debito e informado
da possibilidade de reparcelar o debito, uma unica vez, desde que solicitado ate trinta dias a contar da
data do recebimento da comunicacao da rescisao.
Art. 128. Os requerimentos de parcelamento implicam confissao irrevogavel e irretratavel dos debitos
existentes em nome do interessado, na condicao de responsavel, e configura confissao extrajudicial,
sujeitando-o a aceitacao plena e irretratavel de todas as condicoes estabelecidas nesta Consolidacao.
Art. 129. Os pedidos de desistencia dos parcelamentos concedidos implicarao:
I - Sua imediata rescisao, considerando o devedor como notificado da extincao dos referidos
parcelamentos;
II - Exigibilidade imediata da totalidade dos debitos confessados e ainda nao pagos; e
III - Restabelecimento dos acrescimos legais aplicaveis a epoca da ocorrencia dos respectivos fatos
geradores, em relacao ao montante nao pago.
Art. 130. O disposto nesta Secao aplica-se, no que couber, a cobranca de creditos nao tributarios
relativos a bens, ativos e direitos administrados pelo Iprev/DF.
TITULO III
DA COBRANCA DE CREDITOS DE NATUREZA NAO TRIBUTARIA
CAPITULO I
Dos Procedimentos Comuns as Cobrancas Administrativa
dos Creditos Nao Tributarios
Secao I
Do Procedimento de Apuracao e Cobranca
Art. 131. Aplicam-se a este Titulo as disposicoes constantes do Titulo I desta Consolidacao.
Art. 132. Constatados creditos de natureza nao tributaria relativos aos bens, direitos e ativos
administrados pelo Iprev/DF sera instaurado Processo Administrativo de Apuracao, pela Diretoria
competente, assegurados ao devedor a ampla defesa e o contraditorio, na forma da lei e, se for o caso,
do instrumento contratual cabivel.
Art. 133. O Processo Administrativo de Apuracao sera iniciado por despacho do Diretor competente,
que devera conter:
I - A descricao do fato gerador do credito e, se for o caso, do instrumento que lastreou a cobranca.
II - A indicacao do servidor ou equipe de apoio responsavel pela apuracao;
III - a determinacao de realizacao de procedimento de apuracao do credito.
Art. 134. A execucao de procedimento de apuracao sera feita por determinacao da Diretoria competente
a que esteja vinculado o fato gerador do credito,
Art. 135. A quantificacao do debito em aberto sera apurada Diretoria interessada e consolidada por meio
de demonstrativo financeiro, expedido pela Coordenacao de Financas da Diretoria de Administracao e
Financas, que contera, se for o caso:
I - Data ou periodo da ocorrencia;
II - Valor original;
III - Multa;
IV - Valor da correcao;
V - Valor dos juros moratorios;
VI - Indices utilizados; e
VII - Valor total atualizado.
VIII - Copia da respectiva Nota de Lancamento - NL do registro; e
IX - Extrato de registros de debitos consolidados, ainda nao prescritos, em nome do mesmo
d e v e d o r.
Art. 136. A qualificacao do devedor ou responsavel devera conter, conforme o caso, as seguintes
informacoes:
I - Nome completo;
II - Data de nascimento;
III - Estado civil;
IV - Nome completo da mae;
V - Numero do Cadastro de Pessoa Fisica - CPF, Cadastro de Pessoa Juridica - CNPJ, ou qualquer outra
identificacao cadastral admitida na legislacao vigente;
VI - Numero da matricula do agente publico;
VII - Endereco residencial, profissional, endereco eletronico e numero de telefone;
VII I- Cargo, funcao, profissao ou ocupacao;
IX - Periodo de gestao;
X - Identificacao do inventariante ou do administrador provisorio do espolio e ou dos herdeiros ou
sucessores, no caso de falecimento do devedor ou responsavel; e
XI - demais devedores estabelecidos no artigo 73-A da Lei Complementar no 932/2017.
Art. 137. O devedor sera intimado, na forma prevista no Titulo I desta Consolidacao para pagar o debito
e, quando possivel, requerer parcelamento, apresentar defesa escrita, documentos ou provas, ate o
decimo quinto dia util contado a partir da ciencia.
 1o A intimacao devera conter a quantificacao do debito apurado e o numero do Processo
Administrativo de Apuracao a que se refere.
 2o Quando houver mais de um interessado, pessoa fisica ou juridica, cada um sera notificado
individualmente, iniciando-se o prazo a partir da data da ultima intimacao valida.
Art. 138. A defesa, formulada por escrito, contera:
I - A autoridade administrativa a que se dirige;
II - O numero do Processo Administrativo de Apuracao a que se refere;
III - a identificacao e endereco do interessado ou de quem o represente;
IV - As razoes de fato e de direito; e
V - Os documentos ou provas fundamentadas.
 1o Ao interessado cabera a prova dos fatos que tenha alegado, sem prejuizo do dever atribuido a
autoridade julgadora, para instrucao do processo.
Art. 139. As atividades de instrucao destinadas a averiguar e comprovar os dados necessarios a tomada
de decisao serao realizadas de oficio, no prazo de 15 (quinze) dias, sem prejuizo do direito dos
interessados de propor atuacoes probatorias.
 1o O servidor ou equipe responsavel pela instrucao fara constar dos autos do processo os dados e os
documentos necessarios a decisao.
 2o Os atos de instrucao que exijam a atuacao dos interessados devem realizar-se do modo menos
oneroso para aqueles.
Art. 140. O interessado podera, na fase instrutoria e antes da tomada da decisao, juntar documentos,
requerer diligencias e pericias, indicar testemunhas, bem como aduzir alegacoes referentes a materia
objeto do processo.
 1o Os elementos probatorios deverao ser considerados na motivacao da decisao.
 2o Somente poderao ser recusadas, mediante decisao fundamentada, as provas propostas pelos
interessados quando sejam ilicitas, impertinentes, desnecessarias ou meramente protelatorias.
 3o Quando qualquer dos interessados oferecerem mais de tres testemunhas para a prova de cada fato,
o servidor ou equipe responsavel, mediante decisao fundamentada, podera dispensar as restantes que
excederem a tres.
Art. 141. Encerrado o prazo estabelecido para a a defesa e as diligencias, sera proferida decisao em 10
(dez) dias, decisao fundamentada pelo servidor ou equipe responsavel pela apuracao.
1o A decisao administrativa contera relatorio, fundamentacao e decisao.
 2o O relatorio da decisao devera conter: I - As razoes que deram inicio ao procedimento de apuracao;
II - As datas e os meios pelos quais foram efetivadas as notificacoes ao interessado; e
III - a descricao sintetica das alegacoes e documentos juntados pelo interessado.
3o Na fundamentacao, o servidor ou equipe responsavel pela apuracao devera expor de forma clara e
explicita o seguinte:
I - As razoes que levaram ao acolhimento ou afastamento das alegacoes e provas apresentadas pelo
interessado; e
II - As razoes pelas quais se formou a conviccao de que o interessado e o responsavel pelo debito.
 4o A decisao concluira pela obrigacao ou nao de pagamento da importancia devida, indicando o seu
valor e o prazo para recolhimento, notificando-se os interessados.
 5o Constatada a existencia de debitos anteriores, os respectivos processos administrativos serao
relacionados e a cobranca dos referidos valores se dara de forma unificada, hipotese em que as
notificacoes conterao dados referentes a todos os creditos e serao feitas no mesmo ato.
Secao II
Do Recurso
Art. 142. Da decisao administrativa cabe recurso, em face de razoes de legalidade e de merito.
 1o O prazo para interposicao de recurso administrativo e de 15 dias, contados a partir da ciencia ou
divulgacao oficial da decisao recorrida.
 2o O recurso sera dirigido ao Diretor da unidade que proferiu a decisao que, se nao a reconsiderar
no prazo de 5 (cinco) dias uteis, o encaminhara ao Diretor-Presidente.
 3o Se o recorrente alegar que a decisao administrativa contraria enunciado de sumulas e atos
normativos vinculantes, cabera ao Diretor prolator da decisao impugnada, se nao a reconsiderar,
explicitar, antes de encaminhar o recurso ao Diretor-Presidente, as razoes da aplicabilidade ou
inaplicabilidade do entendimento vinculante, conforme o caso.
 4o Se da aplicacao do disposto neste artigo puder decorrer gravame a situacao do recorrente, este
devera ser cientificado para que formule suas alegacoes antes da decisao, no prazo de 10 dias uteis.
Art. 143. As decisoes administrativas poderao ser revistas, a qualquer tempo, a pedido ou de oficio,
quando surgirem fatos novos ou circunstancias relevantes suscetiveis de justificar a sua reforma.
Art. 144. Findo o procedimento previsto neste Capitulo, o debito devidamente apurado sera previamente
comunicado ao servidor ativo, ao aposentado, ao pensionista ou a qualquer pessoa de que trata o art.
2o desta Consolidacao para pagamento no prazo maximo de trinta dias, podendo ser realizado o
parcelamento, a pedido do interessado, se for o caso.
Art. 145. Antes da expedicao da Notificacao de Cobranca, a Coordenacao de Financas da Diretoria
Administrativa Orcamentaria anotara em documento proprio a qualificacao do devedor, com a
quantificacao do dano, evidenciando-se o valor original, valor da correcao, valor dos juros moratorios,
e valor da multa, se houver, para fins de registro contabil em conta especifica, de acordo com os
procedimentos estabelecidos no Sistema Integrado de Gestao Governamental - SIGGO.
 1o A Notificacao de Cobranca devera conter:
I - Copia das decisoes administrativas definitivas;
II - Demonstrativo (s) atualizado (s) do debito ou da penalidade;
III - prazos e formas de pagamento;
IV - Previsao das consequencias decorrentes do inadimplemento; e
V - Guia para pagamento a vista.
Art. 146. O pagamento podera ser feito a vista, de forma parcelada, mediante consignacao em beneficio,
em folha de pagamento, por encontro de contas ou por deposito identificado.
 1o O prazo para pagamento de parcela unica e de 30 (trinta) dias.
 2o Os prazos que trata o  1o deste artigo serao contados:
I - Da data da notificacao do devedor; ou
II - Quinze dias a partir da data da publicacao do edital.
 3o Tratando-se de debito relativo a segurado ativo, inativo ou dependente, o valor de cada parcela sera
consignado em folha, com previa aquiescencia do devedor, e nao podera ser inferior ao correspondente
a 10% (dez por cento) da remuneracao, provento ou pensao.
 4o Aplica-se a esse Capitulo o parcelamento de que tratam os artigos 121 a 129 desta
Consolidacao.
Art. 147. Decorrido o prazo de 30 (trinta) dias, sem que os valores devidos tenham sido integralmente
pagos, e na eventual hipotese dos valores nao puderem ser consignados em folha de pagamento do
devedor ou em beneficio, ou ainda, caso nao tenha havido a solicitacao e deferimento de parcelamento,
o servidor ou a equipe responsavel devera atualizar os valores ate o mes corrente e comunicar a
Diretoria responsavel, para fins de registro nos Cadastros de Inadimplencia do Iprev/DF.
 1o Apos a providencia acima, o Processo de Cobranca devera ser encaminhado:
I - A Coordenacao de Financas da Diretoria de Administracao de Financas, para as providencias
cabiveis; ou
II - A Presidencia, para decidir sobre a instauracao de Tomada de Contas Especial - TCE, caso um dos
devedores ou responsaveis por danos, seja servidor do Iprev/DF;
III - A Diretoria Juridica, para fins de encaminhamento a Procuradoria-Geral do Distrito Federal, para
ajuizamento da acao cabivel ou para inscricao do debito em Divida Ativa, observada a Lei
Complementar no 904, de 28 de dezembro de 2015.
 2o Nos casos de apuracao de creditos envolvendo mais de um devedor, o processo somente sera
encaminhado na forma dos incisos I a III do  1o deste artigo apos esgotada a cobranca administrativa
contra todos os devedores.
Art. 148. A Diretoria de Administracao e Financas devera ser imediatamente comunicada, para fins de
atualizacao do registro contabil, na ocorrencia das seguintes situacoes:
I - Quitacao do debito;
II - Deferimento do parcelamento ou da consignacao do debito;
III - Cancelamento ou suspensao do debito por decisao administrativa ou judicial; e
IV - Remessa do processo de cobranca administrativa a PGDF, com a finalidade de promover a
cobranca judicial.
Secao IV
Do Valor Minimo
Art. 149. Todos os creditos relativos a bens, direitos e valores administrados pelo Iprev/DF deverao ser
cobrados administrativamente, no entanto, aqueles que nao atingirem o valor minimo estabelecido na Lei
Complementar no 904, de 28 de dezembro de 2015 para cobranca judicial, nao serao encaminhados ao
orgao de execucao da Procuradoria-Geral do Distrito Federal, devendo a Diretoria de Administracao e
Financas deste Instituto, emitir circular informando o valor atualizado do piso.
 1o O processo de cobranca administrativa devera permanecer sobrestado ate atingir o valor minimo
indicado no caput.
 2o O disposto neste artigo nao se aplica quando o valor pretendido for objeto de fraude e atos de
improbidade administrativa, assim definidos nos artigos 9o a 11 da Lei no 8.429, de 2 de junho de 1992,
devendo-se o processo de apuracao e cobranca seguir o curso regular.
CAPITULO II
Dos Procedimentos Especificos de Cobranca Administrativa de Creditos Nao- Tributarios
Secao I
Do Pagamento Indevido de Beneficios a Segurado ou Dependente
Subsecao I
Do Pagamento Indevido por Erro
Art. 150. A Diretoria de Previdencia e/ou o orgao equivalente nos demais orgaos sem assuncao pelo
Iprev/DF, ao constatar indicios de pagamento indevido de beneficios a segurado inativo ou dependente,
devera instaurar processo administrativo para apuracao de valores, iniciado por decisao fundamentada de
seu Diretor, que devera conter:
I - A descricao do fato; No 20, terca-feira, 29 de janeiro de 2019
PAGINA 9
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019012900009
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. II - As razoes do entendimento pelo pagamento indevido, acompanhados da devida fundamentacao
tecnica e juridica;
III - A planilha de calculo com os valores devidos atualizados, citado o dispositivo legal de vigente a
epoca da ocorrencia do fato;
IV - A documentacao que fundamenta a decisao;
V - A indicacao da unidade do servidor responsavel pelo pagamento indevido;
VI - O envio para a Coordenacao de Financas da Diretoria de Administracao e Financas para as
providencias a serem tomadas quanto a devolucao dos valores; e
VII - a ordem para intimacao do devedor ou da autoridade responsavel pelo recolhimento a maior do
beneficio, na forma prevista nesta Consolidacao.
Art. 151. Os valores relativos ao recebimento indevido de beneficios, durante a fase de cobranca
administrativa, poderao ser objeto de acordo para descontos em folha de pagamento, observados os
seguintes criterios:
I - A autorizacao podera ser formalizada por meio do documento de Autorizacao para Consignacao em
Folha de Pagamento de servidor;
II - O valor a ser descontado mensalmente nao podera ser superior a 30% (trinta por cento) da
remuneracao-de-contribuicao do servidor ou beneficiario.
Art. 152. A cobranca administrativa consistira na notificacao do segurado para promover a devolucao
dos valores recebidos indevidamente, instruida com o respectivo Documento de Arrecadacao - DAR
emitida via Sistema Integrado de Lancamento de Creditos do Distrito Federal - SISLANCA, preenchida
com o valor apurado ou a ser parcelado.
 1o Nos casos de pagamento indevido ocorrido no mes anterior ao do processamento da folha, a
reposicao sera feita imediatamente, mediante previa notificacao.
 2o Os valores de cada prestacao mensal decorrentes de desconto em folha de pagamento serao
acrescidos, por ocasiao do pagamento, de juros equivalentes a taxa SELIC a que se refere o art. 13 da
Lei no 9.065, de 20 de junho de 1995, para titulos federais, acumulada mensalmente, calculados a partir
do primeiro dia do mes da concessao do parcelamento ate o mes anterior ao do pagamento, e de 1%
(um por cento) relativamente ao mes do pagamento.
 3o Caso o servidor nao responda a notificacao, nem realize a reposicao no prazo de 30 (trinta) dias,
a autoridade autuante suspendera o pagamento da cota de beneficio referente a contribuicao
previdenciaria consignando-a em conta propria, ate que o devedor manifeste-se quanto aos valores
devidos.
Art. 153. Para proceder a cobranca junto a outros orgaos ou entidades aos quais pertenca o devedor,
cujos beneficios relativos ao RPPS ainda nao foram assumidos pelo Iprev/DF, o servidor autuante devera
adotar os seguintes procedimentos:
I - Encaminhar oficio ao orgao de origem do servidor/devedor solicitando informacoes acerca do valor
da remuneracao do empregado, juntamente com o formulario de autorizacao de consignacao em folha
de pagamento; e
II - De posse da informacao descrita no inciso anterior, sera expedido oficio ao orgao de origem do
servidor, acompanhado de copia do pedido de consignacao em folha de pagamento e de guia referente
a primeira parcela, mantendo-se o envio mensal das guias de recolhimento ate a quitacao do debito.
 1o Caso o orgao de origem do servidor nao informe a remuneracao, nao realize a consignacao, nao
comunique a extincao ou suspensao do vinculo com o orgao ou nao exista beneficio previdenciario de
titularidade do devedor, o Iprev/DF emitira notificacao ao proprio devedor para quitar ou parcelar o
debito na forma do artigo 171.
Art. 154. O vencimento do debito relativo pagamento indevido de beneficio ocorrera no primeiro dia
subsequente ao termino do prazo para o pagamento.
 1o Os valores de que trata essa Secao deverao sofrer a incidencia dos seguintes acrescimos legais:
I - Os que nao foram recolhidos ate 30 de junho de 2008, deverao ter o valor principal do tributo
atualizado com a utilizacao da taxa SELIC acumulada mensalmente, calculado a partir do primeiro dia
do segundo mes subsequente ao do encerramento do periodo de apuracao ate o ultimo dia do mes
anterior ao do pagamento e, de um por cento no mes do pagamento, nos termos do art. 35 da Lei
Federal no 8.212/91;
II - As contribuicoes previdenciarias e os demais debitos previdenciarios nao recolhidos ate o prazo
estabelecido no art. 63, paragrafo unico da Lei Complementar no 769/2008, serao atualizados
monetariamente pelos mesmos indices praticados em relacao aos debitos para com o RGPS e sofrem
incidencia de multa de mora, calculada a taxa de 0,33% (trinta e tres centesimos por cento) por dia de
atraso, aplicada a partir do primeiro dia subsequente ao dia do vencimento ate o dia em que ocorrer o
seu pagamento, limitado esse acrescimo legal a 20% (vinte por cento).
Paragrafo Unico. O descumprimento das obrigacoes de recolhimento nos prazos previstos no Anexo I
da Portaria no 07/2019 sera comunicado aos orgaos de controle interno e externo e ao Ministerio Publico
Federal e do Distrito Federal, nos termos do  2o, do art. 50 da Portaria do Ministerio da Fazenda no
464, de 19 de novembro de 2018.
Art. 155. A Diretoria de Previdencia consolidara as informacoes relativas aos debitos e devedores e
encaminhara essas informacoes a DIAFI, para os devidos registros e atualizacoes.
Subsecao II
Do Pagamento Indevido por Fraude ou Dolo
Art. 156. Quando da constatacao da irregularidade de pagamento de beneficio previdenciario em razao
de fraude ou dolo, ja sendo possivel apurar o montante indevidamente recebido, proceder-se-a a
unificacao de procedimentos de apuracao e cobranca, mediante notificacao do interessado, possibilitando
a apresentacao de defesa tanto quanto a regularidade, ou nao, do fato que a ensejou.
Paragrafo unico. A discussao do montante devido pode ser realizada enquanto estiver em curso a
apuracao do indicio de irregularidade.
Art. 157. E passivel de responsabilizacao para fins de ressarcimento ao Iprev/DF aquele que, por acao
ou omissao voluntaria, dolosa ou culposa, violar direito ou causar prejuizo ao RPPS/DF, seja agente
publico ou nao.
 1o Havendo participacao de mais de uma pessoa, nos termos do caput deste artigo, a responsabilidade
pelo ressarcimento ao Iprev/DF sera:
I - Solidaria:
a) em se tratando de servidor do Iprev/DF, quando restar comprovada a conduta dolosa no exercicio do
cargo ou funcao; e
b) nas demais hipoteses previstas em lei.
II - Subsidiaria, quando restar evidenciada, na apuracao do indicio de irregularidade, de forma
conclusiva, que o servidor do Iprev/DF incorreu em erro inescusavel diante das normas administrativas
e procedimentos aplicaveis ao caso a epoca dos fatos; e
III - Nos casos de fraude, a consignacao dos valores recebidos indevidamente deve sempre ser fixada
em 30% (trinta por cento) da Remuneracao-de-Contribuicao.
 2o Verificada a ocorrencia de dano, prejuizo ou debito em relacao aos beneficios administrados pelo
Iprev/DF, a cobranca administrativa tera seguimento ainda que reconhecida a prescricao da penalidade
d i s c i p l i n a r.
 3o Sao causas que afastam a responsabilidade do servidor do Iprev/DF pela reparacao do dano:
a) fato exclusivo da Administracao Publica;
b) fato exclusivamente de terceiro;
c) caso fortuito ou de forca maior; e
d) erro escusavel.
Art. 158. Quando constatada a participacao de agente publico em prejuizo suportado pelo Iprev/DF, o
original do processo de cobranca administrativa sera encaminhado ao Diretor-Presidente para fins de
instauracao de Tomada de Contas Especial e adocao de procedimentos de cunho d i s c i p l i n a r. Art. 159. Transcorrido o prazo para pagamento ou parcelamento do DAR remetido juntamente com a
notificacao de cobranca, sem que tenha havido exito no pagamento integral do debito, concessao de
parcelamento, consignacao ou encontro de contas sera procedida a operacionalizacao de desconto da
seguinte forma:
I - Existindo beneficio previdenciario em manutencao, o debito podera ser consignado no referido
beneficio;
II - O valor a ser descontado mensalmente nao podera ser superior a 30% (trinta por cento) da
Remuneracao-de-Contribuicao;
III - Nos casos de fraude, a consignacao dos valores recebidos indevidamente deve ser fixada em 30%
(trinta por cento) da Remuneracao-de-Contribuicao; e
IV - Nao existindo beneficio previdenciario em manutencao, devera ser encaminhada copia do processo
de cobranca, devidamente instruido, a Diretoria Juridica, que realizara a comunicacao institucional com
a Procuradoria-Geral do Distrito Federal - PGDF, para as providencias previstas na legislacao para a
cobranca do credito, salvo se houver decisao judicial que impeca o ressarcimento.
Subsecao III
Da Cobranca de Valores Pagos a Titulo de Beneficio Previdenciario
Concedido por Decisao Judicial
Art. 160. Na hipotese de valores recebidos em decorrencia de cumprimento de decisao liminar, de tutela
provisoria, cautelar ou antecipada, revogada, ou de sentenca reformada ou rescindida, os valores de que
trata este artigo serao atualizados ate a data da reposicao.
Art. 161. A Diretoria de Previdencia, ao implantar em folha de segurado inativo beneficio concedido por
decisao judicial, devera exigir a certidao de transito em julgado da sentenca ou acordao ou copia da
decisao liminar em tutela de urgencia ou evidencia.
 1o No caso de decisoes concedidas em sede de tutela de urgencia ou evidencia, devera ser elaborada
lista pela Diretoria de Previdencia com os processos implantados, cujo monitoramento periodico do
andamento do processo judicial de concessao de beneficio, ate seu transito em julgado, estara a cargo
Diretoria Juridica do Iprev/DF.
 2o Tendo sido devidamente comunicada pela Procuradoria-Geral do Distrito Federal, a Diretoria de
Previdencia deve suspender o pagamento do beneficio ate decisao em contrario no caso de cassacao dos
efeitos da tutela de urgencia ou evidencia.
 3o Caso a Procuradoria-Geral do Distrito Federal oficie a Presidencia ou a Diretoria Juridica, apos
saneamento do processo, os autos deverao ser encaminhados a Diretoria de Previdencia para as
providencias de que trata este artigo.
Art. 162. A cobranca dos valores pagos a titulo de beneficio previdenciario concedido por decisao
judicial provisoria, posteriormente revogada ou reformada, ou por decisao transitada em julgado que
venha a ser rescindida, devera ser processada, preferencialmente:
I - Nos proprios autos do processo judicial em que proferida a decisao provisoria posteriormente
revogada ou reformada ou nos autos da acao rescisoria;
II - Em processo administrativo tramitado no Iprev/DF no SEI-GDF, quando restar infrutifera a situacao
descrita no inciso I.
 1o Nas hipoteses deste artigo, os calculos serao atualizados apenas com incidencia da respectiva
correcao monetaria, tendo em vista a nao caracterizacao da mora por parte do beneficiario.
 2o Os autos do processo de cobranca de que trata este artigo serao analisados pela Diretoria Juridica,
em auxilio a Diretoria de Previdencia.
Subsecao IV
Do Calculo dos Debitos
Art. 163. O calculo do debito para restituicao dos valores pagos nas hipoteses previstas nesta Secao
observara os seguintes parametros de atualizacao:
I - Nos casos de cobranca amigavel, o valor devido sera corrigido desde a data do recebimento indevido
ate a data do vencimento do credito.
II - Nos casos em que restar infrutifera a cobranca amigavel, para determinacao do montante a ser
cobrado via DAR, os valores apurados serao acrescidos dos encargos decorrentes da mora.
III - nos casos em que houver decisao judicial vedando a possibilidade de cobranca na forma do art.
179, aplicar-se-a a mesma forma de atualizacao do art. 81 para liquidacao dos valores que serao
cobrados mediante notificacao administrativa acompanhada da respectiva DAR, sem a incidencia dos
encargos decorrentes da mora;
IV - Nos casos do inciso III, vencido o prazo para pagamento ou parcelamento da DAR encaminhada
juntamente com a notificacao de cobranca administrativa, a quantia liquidada sera acrescida dos
encargos decorrentes da mora.
 1o Sera reputado como dia seguinte ao do vencimento:
I - Nos casos em que for realizada a cobranca na forma do art. 51, o dia seguinte ao do prazo final
assinalado na decisao judicial que determinou ao devedor devolucao dos valores atualizados; ou
II - Nos casos em que vedada a forma de cobranca prevista no art. 51, o dia seguinte ao do vencimento
do prazo assinalado ao devedor para pagamento ou parcelamento do debito objeto de notificacao
administrativa enviada pelo Iprev/DF ao devedor.
 2o Nao havera instrucao, nem necessidade de oportunizar prazo para defesa no ambito do processo
administrativo de cobranca, resguardando-se a eficacia preclusiva da coisa julgada formada pelo
processo judicial ja transitado em julgado, no bojo do qual o segurado ja pode exercer o seu direito a
ampla defesa e ao contraditorio, em feito conduzido pelo Poder Judiciario, de acordo com a legislacao
processual civil, que culminou na formacao de um titulo executivo judicial apto a ser exigido, na forma
do art. 515, I, do Codigo de Processo Civil/2015.
Subsecao V
Dos ressarcimentos relativos a Saques Pos-Obito
Art. 164. No caso de servidor falecido, o pagamento do acerto financeiro e devido, proporcionalmente,
aos beneficiarios de pensao.
 1o Havendo creditos com origem em data anterior ao falecimento, esses devem ser pagos observando-
se a proporcionalidade dos titulares da pensao a epoca do falecimento.
 2o Na falta de beneficiarios de pensao, o pagamento e devido aos sucessores judicialmente habilitados,
indicados em alvara judicial ou em escritura publica de inventario e partilha, quando cabivel.
 3o A excecao dos valores referentes aos paragrafos de que trata este artigo, todos os valores pagos
pelo Iprev/DF a segurado falecido referente ao periodo pos obito deverao ser objeto de devolucao.
Art. 165. O servidor ou a equipe designada para a cobranca administrativa devera juntar a copia
reprografica da Certidao de Obito, ou documento equivalente, e promover a busca junto aos orgaos
oficiais das informacoes relativas ao espolio, fazendo constar os elementos do processo de inventario ou
partilha, se houver.
 1o Localizado o processo de inventario ou representante do espolio, devera a area competente oficiar
os responsaveis, com vistas a preservar os valores pagos e, posteriormente, garantir sua regular
devolucao.
 2o Constatado que houve o levantamento de valores pagos indevidamente a segurado falecido, devera
a Diretoria de Previdencia, com o apoio das demais diretorias, adotar as diligencias cabiveis, com vistas
a identificar o responsavel ou o beneficiario dos valores levantados.
 3o Apos a identificacao a que se refere o  2o deste artigo, a Diretoria de Previdencia devera iniciar
processo regular de cobranca.
 4o O rito a ser seguido e o mesmo descrito nos artigos 156 a 159 desta Consolidacao.
 5o As informacoes relativas a abertura de inventario ou existencia de espolio do devedor deverao ser
obtidas pelo servidor ou equipe responsavel pela cobranca.
 6o Caso o servidor ou a equipe responsavel pela cobranca constate a existencia de bens em nome do
devedor, devera ser encaminhado expediente a Diretoria Juridica, para as providencias de bloqueio
liminar dos bens. PAGINA 10
No 20, terca-feira, 29 de janeiro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019012900010
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Secao II
Da Area de Gestao de Pessoas do Iprev/DF
Subsecao I
Do Pagamento Indevido de Parcelas Remuneratorias aos Servidores
do Quadro de Pessoal do Iprev/DF
Art. 166. Nos casos de pagamento indevido de parcelas remuneratorias ou indenizatorias a servidor do
Quadro de Pessoal do Iprev/DF sera providenciado o acerto de contas no mes seguinte ao do
lancamento na folha dos respectivos valores, conforme cronograma de pagamento do Distrito
Federal.
 1o Em havendo debito do servidor com o erario, este tem de ser deduzido integralmente dos creditos
que o servidor tenha ou venha a ter em virtude do cargo ocupado.
 2o Sendo insuficientes os creditos, o debito nao deduzido tem de ser quitado no prazo de sessenta
dias.
 3o O debito nao quitado na forma deste artigo deve ser descontado de qualquer valor que o devedor
tenha ou venha a ter como credito junto ao Distrito Federal, inclusive remuneracao ou subsidio de
qualquer cargo publico, funcao de confianca, proventos de aposentadoria ou pensao, em parcela unica,
ou parceladamente.
 4o A nao quitacao do debito no prazo previsto implica sua inscricao na divida ativa a ser procedida
pela Diretoria de Administracao e Financas e encaminhada, se necessario, a Diretoria Juridica.
Art. 167. O debito do servidor com o erario que venha a ser reconhecido administrativa ou
judicialmente deve:
I - Ser atualizado pelo mesmo indice que atualizar os valores expressos em moeda corrente na legislacao
do Distrito Federal;
II - Sofrer compensacao de mora, na forma da legislacao vigente.
Art. 168. As reposicoes e indenizacoes ao erario devem ser comunicadas ao servidor para pagamento
no prazo de ate dez dias, podendo, a seu pedido, ser descontadas da remuneracao ou subsidio.
Paragrafo Unico. O desconto deve ser feito:
I - Em parcela unica, se de valor igual ou inferior a decima parte da remuneracao ou subsidio;
II - Em parcelas mensais iguais a decima parte do subsidio ou remuneracao, devendo o residuo
constituir-se como ultima parcela.
Art. 169. O pagamento efetuado pela administracao publica em desacordo com a legislacao nao
aproveita ao servidor beneficiado, ainda que ele nao tenha dado causa ao erro.
 1o No caso de erro no processamento da folha de pagamento, o valor indevidamente recebido deve
ser devolvido pelo servidor em parcela unica no prazo de setenta e duas horas, contados da data em que
o servidor foi comunicado.
 2o E vedado exigir reposicao de valor em virtude de aplicacao retroativa de nova interpretacao da
norma de regencia.
 3o Nao estao sujeitos a repeticao os valores recebidos de boa-fe pelo servidor publico em decorrencia
de erronea ou inadequada interpretacao da lei por parte da Administracao Publica.
Art. 170. A Diretoria de Administracao e Financas, ao constatar o pagamento indevido a servidor
pertencente ao Quadro de Pessoal do Iprev/DF, devera notifica-lo para promover a devolucao dos
valores recebidos indevidamente, instruida com o respectivo Documento de Arrecadacao - DAR emitida
via Sistema Integrado de Lancamento de Creditos do Distrito Federal - SISLANCA, preenchida com o
valor apurado.
 1o Nos casos de pagamento indevido ocorrido no mes anterior ao do processamento da folha, a
reposicao sera feita imediatamente, mediante previa notificacao.
 2o Caso o servidor nao responda a notificacao, nem realize a reposicao no prazo de 30 (trinta) dias,
a Coordenacao de Administracao da Diretoria de Administracao e Financas encaminhara processo
eletronico a Coordenacao Financeira para inscricao em divida ativa que, se necessario, dara ciencia a
Diretoria Juridica.
 3o A Coordenacao de Administracao consolidara as informacoes relativas aos debitos e devedores e
as encaminhara a Coordenacao de Financas, para os devidos registros e atualizacoes.
Secao III
Dos Ativos, Bens e Direitos Financeiros e Nao Financeiros
Administrados pelo Iprev/DF
Art. 171. As disposicoes desta Consolidacao aplicam-se aos creditos existentes em favor do Fundo
Solidario Garantidor (FGS), da seguinte forma:
I - Tratando-se de ativos, bens e direitos financeiros, a Coordenacao de Investimentos da Diretoria de
Investimentos - DIRIN consolidara as informacoes relativas aos debitos e devedores e as encaminhara
mensalmente a DIAFI, para os devidos registros e atualizacoes;
II - Tratando-se de ativos, bens e direitos nao-financeiros, a DIRIN, por meio da Unidade de Gestao de
Ativos Nao-Financeiros do Fundo Solidario Garantidor- UFSG, consolidara as informacoes relativas aos
debitos e devedores e as encaminhara mensalmente a DIAFI, para os devidos registros e
atualizacoes;
III - Tratando-se de bens imoveis sob administracao direta do Iprev/DF, a DIRIN, por meio da Gerencia
de Documentacao e Controle Imobiliario da Coordenacao de Gestao de Ativos Nao-Financeiros da
Unidade de Gestao de Ativos Nao-Financeiros do Fundo Solidario Garantidor- UFSG, consolidara as
informacoes relativas aos debitos e devedores e encaminhara mensalmente a DIAFI para os devidos
registros e atualizacoes.
TITULO IV
DAS DISPOSICOES FINAIS E TRANSITORIAS
Art. 172. Esta Consolidacao e aplicada aos processos em curso, observadas as normas complementares
referentes ao RPPS/DF.
Paragrafo Unico. Aplicam-se subsidiariamente os conceitos e principios estabelecidos na legislacao
tributaria, administrativa, civil, processual civil e penal, no que couber.
Art. 173. O Diretor-Presidente, no ambito de suas competencias regimentais, podera expedir normas
complementares para o cumprimento do disposto nesta Consolidacao, bem como proceder a
Representacao para Fins Penais nos casos de infracoes a legislacao tributaria de que trata esta
Consolidacao.
Art. 174. As rotinas, procedimentos, orientacoes e manuais para a consecucao dos trabalhos desta
Consolidacao serao estabelecidas no ambito de cada Diretoria, de acordo com o que preve o Regimento
Interno do Iprev/DF.
Paragrafo Unico. As Diretorias elaborarao, em 60 (sessenta) dias, os documentos e modelos de que trata
esta Consolidacao que serao utilizados em suas respectivas areas.
Art. 175.A Diretoria de Governanca, por meio de sua Coordenacao de Gestao de Tecnologia da
Informacao, prestara suporte tecnico as demais Diretorias para o processamento eletronico dos dados e
documentos necessarios a cobranca dos creditos administrados pelo Iprev/D F.
Art. 176. Apos publicacao no Diario Oficial do Distrito Federal, esta portaria estara disponivel no sitio
eletronico do Iprev/DF.
Art. 177. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ADLER ANAXIMANDRO DE CRUZ E ALVES SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 02, DE 28 DE JANEIRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes regimentais
previstas no artigo 15 do Decreto no 38.036, de 03 de marco de 2017, e das competencias legais
impostas pelo artigo 29 do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, e ainda considerando a
legalidade, a moralidade, a probidade e a eficiencia dos atos e fatos administrativos, a ideal dinamica
de acompanhamento e fiscalizacao dos contratos administrativos, resolve:
Art. 1o Estabelecer diretrizes para a gestao, acompanhamento e fiscalizacao da execucao de Contratos,
Convenios, Acordos e congeneres celebrados pela Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade -
SEMOB.
Art. 2o Os Gestores dos Contratos, Convenios, Acordos e congeneres firmados pela SEMOB deverao
elaborar o RELATORIO CIRCUNSTANCIADO DE EXECUCAO DE CONTRATO/CONVENIO sobre
o acompanhamento, a fiscalizacao e o andamento dos respectivos contratos e instrumentos congeneres
de sua(s) competencia(s), devendo conter, impreterivelmente, as seguintes informacoes:
I - numero do contrato ou equivalente e numero do(s) processo(s);
II - o objeto contratado;
III - o nome da empresa contratada e numero do CNPJ;
IV - a data da contratacao e da vigencia contratual;
V - a fundamentacao legal da contratacao;
VI - os valores contratados - incluindo acrescimos/decrescimos e reajustes se houver, valores
executados e o saldo contratual;
VII - a dinamica de acompanhamento e fiscalizacao do contrato/convenio pelo Gestor;
VIII - manifestacao quanto ao cumprimento integral das obrigacoes previstas em edital de licitacao,
proposta comercial e/ou Contrato/Convenio, pelo(a) contratado(a);
IX - ocorrencias relacionadas com a execucao do contrato, solicitacoes e/ou determinacoes
apresentadas a empresa a fim de regularizar as falhas observadas, constantes no modelo de Relatorio
Circunstanciado de Execucao de Contrato/Convenio (Anexo I);
X - as eventuais ocorrencias relacionadas a apresentacao de documentos e/ou certidoes necessarias
para pagamento das faturas;
XI - as eventuais glosas no valor a ser pago, proveniente de ocorrencias relacionadas com a execucao
do Contrato/Convenio;
XII - outras informacoes relevantes que nao se enquadrem nos itens acima;
Art. 3o O Relatorio Circunstanciado de Execucao de Contrato/Convenio devera ser encaminhado a
Subsecretaria de Administracao Geral - SUAG no prazo minimo de 05 (cinco) dias uteis antes da data
do seu vencimento, juntamente com a nota fiscal/fatura devidamente atestada (o atesto devera ser
realizado fora do relatorio circunstanciado em documento SEI proprio denominado "Atesto" - Anexo
II), bem como encaminhamento das certidoes de regularidade fiscal, previdenciaria e trabalhista de
acordo com a legislacao vigente, e onde couber, os demais documentos constantes no documento SEI
CHECK-LIST DO GESTOR CONTRATUAL (Anexo III).
Art. 4o As multas, encargos ou demais penalidades geradas por eventuais atrasos na entrega de
fatura(s) ou nota(s) fiscal(is) serao de exclusiva responsabilidade do(a) gestor(a) do contrato ou
convenio, ou do(a) servidor(a) que der causa ao atraso no encaminhamento das referidas
documentacoes aos setores competentes.
Art. 5o O contratado devera apresentar/entregar a fatura diretamente ao Protocolo da Secretaria de
Estado de Transporte e Mobilidade do Distrito Federal, acompanhada da documentacao fiscal
correspondente, que remetera ao gestor do contrato/convenio nos termos do 2o, art. 59, do Decreto
no 32.598/2010.
Art. 6o O gestor do contrato/convenio devera dar ciencia, a Subsecretaria de Administracao Geral -
SUAG, para adocao de medidas de sua alcada, imediatamente quanto a ocorrencias que possam
ensejar aplicacao de penalidades ao contratado, e comunica-la com 120 (cento e vinte) dias de
antecedencia quanto ao termino do contrato/convenio.
Art. 7o O gestor contratual devera manifestar a Subsecretaria de Administracao Geral - SUAG a
necessidade ou nao da continuidade do contrato com no minimo 120 (cento e vinte) dias de
antecedencia do termino de sua vigencia, com a devida justificativa e manifestacao da contratada.
1o Na hipotese de renovacao contratual, o gestor do contrato/convenio devera providenciar a
documentacao pertinente a instrucao processual no minimo 30 (trinta) dias antes do termino da
vigencia do contrato.
2o Na hipotese de nao renovacao contratual, a area demandante/tecnica responsavel pelo ajuste devera
providenciar a elaboracao de novo Projeto Basico/Termo de Referencia, a ser apresentado com
antecedencia minima de 120 (cento e vinte) dias do termino de sua vigencia, com a ratificacao do
respectivo titular da Unidade ou Subsecretaria.
3o Na hipotese de manifestacao contraria a renovacao contratual, o gestor do contrato devera adotar
as providencias cabiveis para encerramento do processo, onde deve conter Relatorio Circunstanciado
Final.
Art. 8o E de competencia do Subsecretario ou Chefe de Unidade responsavel pela area
demandante/tecnica, indicar o gestor de contrato, bem como o supervisor ou comissao gestora,
observadas as disposicoes contidas no Decreto no 32.598/2010 e na Lei n.o 8.666/1993, e
posteriormente encaminhar a Subsecretaria de Administracao Geral - SUAG, que adotara as
providencias necessarias a sua formalizacao.
Art. 9o Os gestores de contratos, convenios e congeneres deverao observar a legislacao vigente, em
especial as regras previstas no artigo 67 da Lei no 8.666/93, no artigo 41 do Decreto no 32.598/2010,
na Portaria no 29 - SGA, de 25 de fevereiro de 2004, publicada no DODF no 38, de 26/02/2004, bem
como as orientacoes complementares elencadas na Cartilha do Executor de Contrato do Distrito
Federal, conforme Portaria no 222 SEPLAG, de 30 de dezembro de 2010, publicada no DODF no 249,
de 31/12/2010, e na Instrucao Normativa no 01, da Corregedoria Geral do Distrito Federal - CGDF,
de 22 de dezembro de 2005, publicada no DODF no 243, de 26/12/2005.
Art. 10. Os anexos I, II e III desta Ordem de Servico encontram-se disponiveis na Intranet da
Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade.
Art. 11. Revogam-se as disposicoes em contrario, em especial a Ordem de Servico no 57
SUAG/SEMOB, de 08/06/2015, publicada no DODF no 109 de 09/06/2015, pag. 11.
Art. 12. Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
LUCAS TADEU DE PAIVA No 20, terca-feira, 29 de janeiro de 2019
PAGINA 11
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 5001201901290 0 0 11
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA AGENCIA DE DESENVOLVIMENTO DO DISTRITO FEDERAL ATOS DA DIRETORIA COLEGIADA
SESSAO: 3281a; Realizada em: 10/10/2018; Relator: RICARDO HENRIQUE SAMPAIO SANTIAGO -
Processo: 370.000.494/2011; Interessado: CANAL 27 COMUNICACOES LTDA - Decisao no: 535/2018.
A Diretoria, acolhendo o voto do relator, decide: autorizar o sobrestamento dos prazos, clausulas e
condicoes, inclusive as taxas de ocupacao, do Contrato de Concessao de Direito Real de Uso com Opcao
de Compra no 277/2014, firmado entre a TERRACAP e a empresa CANAL 27 COMUNICACOES
EIRELI, CNPJ no 37.079.498/0001-30, tendo por objeto o imovel (no 501132-9): - Lote 01, Conjunto 15,
Quadra 08, SCIA-Setor Complementar Industria e Abastecimento, Guara/DF, com area de 1.250,00m2,
pelo prazo de 147 (cento e quarenta e sete) dias, em cumprimento a Resolucao no 344/2017-COPEP, bem
como ao disposto nos  5o e 6o, do art. 4o da Lei no 3.266, de 30/12/2003.
SESSAO: 3272a; Realizada em: 05/09/2018; Relator: RICARDO HENRIQUE SAMPAIO SANTIAGO -
Processo: 160.002.709/2000; Interessado: ARCOPLAN CONSTRUTORA LTDA - Decisao no: 462/2018.
A Diretoria, acolhendo o voto do relator, decide:
a. retificar as alineas "c" e "d" de sua Decisao no 686/2016-DIRET, de 04/11/2016, que passam a ter a
seguinte redacao:
"c) aprovar o valor de R$ 1.460.929,39 (um milhao, quatrocentos e sessenta mil, novecentos e vinte e seis
reais e trinta e nove centavos) para o imovel descrito na alinea "a", corrigido monetariamente, conforme
Despacho no 2202/2018 - NUGRE, de fls. 702;
"d) fixar a tarifa mensal de concessao em R$ 7.304,63 ( sete mil, trezentos e quatro reais e sessenta e tres
centavos), equivalente a 0,5% (meio por cento) do valor atualizado de avaliacao para o terreno, que devera
ser cobrada sem nenhum tipo de carencia, conforme art. 8o, da Lei no 4.269, de 15/12/2008;"
b. ratificar as demais alineas da Decisao no 686/2016-DIRET, de 04/11/2016.
SESSAO: 3297a; Realizada em: 12/12/2018; Relator: RICARDO HENRIQUE SAMPAIO SANTIAGO -
Processo: 160.000.389/2000; Interessado: TECCON S/A CONSTRUCAO E PAVIMENTACAO - Decisao
no: 642/2018. A Diretoria, acolhendo o voto do relator, decide:
a. retificar as alineas "c" e "d" da Decisao no 1.323/2014-DIRET, de 03/12/2014, que passam a ter as
seguintes redacoes:
"c) aprovar o valor de R$ 1.020.867,37 (um milhao e vinte mil, oitocentos e sessenta e sete reais e trinta
e sete centavos) para o imovel descrito na alinea "a", corrigido monetariamente, conforme Despacho SEI
NUGRE/GEARI/DIRAF, Doc.16175930;
"d) fixar a tarifa mensal de concessao em R$ 5.104,33 (cinco mil, cento e quatro reais e trinta e tres
centavos), equivalente a 0,5% (meio por cento) do valor atualizado monetariamente para o terreno, que
devera ser cobrada sem nenhum tipo de carencia, conforme art. 8o, da Lei no 4.269, de 15/12/2008;"
c. suprimir a alinea "k" da Decisao no 1.323/2014-DIRET, de 03/12/2014.
d. ratificar as demais alineas da Decisao no 1.323/2014-DIRET, de 03/12/2014.
GILBERTO MAGALHAES OCCHI
Presidente SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA,
ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL SECRETARIA ADJUNTA ORDEM DE SERVICO No 03, DE 25 DE JANEIRO DE 2019
O SECRETARIO  ADJUNTO, DA SECRETARIA DE  ESTADO DE AGRICULTURA,
ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso da
competencia conferida pelo artigo 2o inciso I, da Portaria no 48, de 16 de junho de 2016, e de acordo com
disposto no Memorando SEI-GDF no 03/2019-CPS/SEAGRI-DF, resolve:
Art. 1o Reinstaurar a Sindicancia com a finalidade definida no art. 214, incisos I e II, da Lei Complementar
No 840, de 23 de dezembro de 2011, tendo em vista o contido nos autos dos Processos Administrativos nos
0070.000584/2013 AP(070.000012/2014), 00070.000012/2013 AP(00070.001664/2012).
Art. 2o Estabelecer, nos termos do art. 214,  2o, da Lei Complementar No 840, de 23/12/2011, em ate 30
(trinta) dias, o prazo para conclusao da Sindicancia ora instaurada.
Art. 3o Publique-se e, em seguida, encaminhe-se o autuado ao Presidente da Comissao Permanente de
Sindicancia-CPS/SEAGRI-DF, para os devidos fins.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
LUCIANO MENDES DA SILVA SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA SUBSECRETARIA DO SISTEMA PENITENCIARIO ORDEM DE SERVICO No 30, DE 25 DE JANEIRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DO SISTEMA PENITENCIARIO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe e conferida pelo Art.
255, inciso II, alinea "c", da Lei Complementar Distrital no 840/2011 e, subsidiariamente, pela Portaria
Conjunta SSP/PCDF no 009, de 08 de dezembro de 2000, alterada pela Portaria Conjunta SSP/PCDF no 21,
de 10 de fevereiro de 2003; e tendo em vista o apurado na Sindicancia no 007/2018-SESIPE, resolve:
Art. 1o Tornar publico a Decisao do Despacho de Julgamento da Sindicancia Acusatoria no 007/2018-
SESIPE, com Instauracao, publicada no DODF no 49 de 13/03/2018, pag. 33, por meio da Ordem de
Servico no 73/2018-SESIPE, de 12/03/2018.
Art. 2o Acolher integralmente o relatorio conclusivo da Comissao de Sindicancia, para assim determinar a
Suspensao provisoria da apuracao nos autos em questao, pelo prazo de 1 (um) ano, a contar da instauracao
do Feito, na conduta do servidor Sindicado nos autos, em razao de celebracao do Termo de Ajustamento
de Conduta - TAC, entre o interessado e a Administracao.
Art. 3o Apos o decurso do prazo supra, em se cumprindo os termos do Acordo, a Sindicancia em tela
restara arquivada tacitamente, caso contrario, sera reaberta a contar da data de eventual
descumprimento.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ADVAL CARDOSO DE MATOS ORDEM DE SERVICO No 31, DE 25 DE JANEIRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DO SISTEMA PENITENCIARIO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDFERAL, no uso da atribuicao que lhe e conferida pelo Art.
255, inciso II, alinea "c", da Lei Complementar Distrital no 840/2011 e, subsidiariamente, pela Portaria
Conjunta SSP/PCDF no 009, de 08 de dezembro de 2000, alterada pela Portaria Conjunta SSP/PCDF no 21,
de 10 de fevereiro de 2003; e tendo em vista o apurado na Sindicancia no 010/2018-SESIPE, resolve:
Art. 1o Tornar publico a Decisao do Despacho de Julgamento da Sindicancia Acusatoria no 010/2018-
SESIPE, com Instauracao, publicada no DODF no 53 de 19/03/2018, pag. 20, por meio da Ordem de
Servico no 96/2018-SESIPE, de 15/03/2018.
Art. 2o Acolher integralmente o relatorio conclusivo da Comissao de Sindicancia, para assim determinar a
Suspensao provisoria da apuracao nos autos em questao, pelo prazo de 1 (um) ano, a contar da instauracao
do Feito, na conduta do servidor Sindicado nos autos, em razao de celebracao do Termo de Ajustamento
de Conduta - TAC, entre o interessado e a Administracao.
Art. 3o Apos o decurso do prazo supra, em se cumprindo os termos do Acordo, a Sindicancia em tela
restara arquivada tacitamente, caso contrario, sera reaberta a contar da data de eventual
descumprimento.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ADVAL CARDOSO DE MATOS SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
C I DA DA N I A CONSELHOS TUTELARES DO DISTRITO FEDERAL
COMISSAO DE ETICA E DISCIPLINA PORTARIA No 01, DE 28 DE JANEIRO DE 2019
O PRESIDENTE DA COMISSAO DE ETICA E DISCIPLINA DOS CONSELHOS TUTELARES, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe conferem o artigo 78, paragrafo unico da Lei 5.294/2014; art. 80, 2o da Lei
5.294/2014, Portaria n.o 05 de 03 de junho de 2016, publicada no DODF n.o 107, de 07 de junho de 2016,
bem como o Decreto 37.896, de 27 de dezembro de 2016 e as normas do processo de apuracao de infracao
disciplinar previstas no Titulo VII da Lei Complementar no 840/11, resolve:
Art. 1o Prorrogar por 60 (sessenta) dias o prazo para a conclusao dos trabalhos da Comissao Processante,
designada pela Portaria no 56, de 28 de novembro de 2018, publicada no DODF no 229 de 04 de dezembro
de 2018, pagina 25, destinada a apurar os fatos relacionados no Processo n 0417-000220/2017.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ZILMAR PEREIRA DE SOUSA PORTARIA No 02, DE 28 DE JANEIRO DE 2019
O PRESIDENTE DA COMISSAO DE ETICA E DISCIPLINA DOS CONSELHOS TUTELARES, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe conferem o artigo 78, paragrafo unico da Lei 5.294/2014; art. 80, 2o da Lei
5.294/2014, Portaria n.o 05 de 03 de junho de 2016, publicada no DODF n.o 107, de 07 de junho de 2016,
bem como o Decreto 37.896, de 27 de dezembro de 2016 e as normas do processo de apuracao de infracao
disciplinar previstas no Titulo VII da Lei Complementar no 840/11, resolve:
Art. 1o Prorrogar por 60 (sessenta) dias o prazo para a conclusao dos trabalhos da Comissao Processante,
designada pela Portaria no 52, de 28 de novembro de 2018, publicada no DODF no 229 de 04 de dezembro
de 2018, pagina 25, destinada a apurar os fatos relacionados no Processo n.o 00417-00032319/2018-21.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ZILMAR PEREIRA DE SOUSA PORTARIA No 03, DE 28 DE JANEIRO DE 2019
O PRESIDENTE DA COMISSAO DE ETICA E DISCIPLINA DOS CONSELHOS TUTELARES, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe conferem o artigo 78, paragrafo unico da Lei 5.294/2014; art. 80, 2o da Lei
5.294/2014, Portaria n.o 05 de 03 de junho de 2016, publicada no DODF n.o 107, de 07 de junho de 2016,
bem como o Decreto 37.896, de 27 de dezembro de 2016 e as normas do processo de apuracao de infracao
disciplinar previstas no Titulo VII da Lei Complementar no 840/11, resolve:
Art. 1o Prorrogar por 60 (sessenta) dias o prazo para a conclusao dos trabalhos da Comissao Processante,
designada pela Portaria no 51, de 28 de novembro de 2018, publicada no DODF no 229 de 04 de dezembro
de 2018, pagina 25, destinada a apurar os fatos relacionados no Processo n.o 00417-00022895/2018-61.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ZILMAR PEREIRA DE SOUSA SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE AGENCIA REGULADORA DE AGUAS, ENERGIA E
SANEAMENTO DO DISTRITO FEDERAL RESOLUCAO No 02, DE 25 DE JANEIRO DE 2019
Dispoe sobre delegacao de competencia para a Superintendencia de Recursos Hidricos - SRH para emissao
de atos de outorga de direito de uso de recursos hidricos e da outras providencias.
O DIRETOR-PRESIDENTE  DA AGENCIA REGULADORA DE  AGUAS, ENERGIA E
SANEAMENTO BASICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe confere o art. 17,
inciso X, da Lei no 4.285, de 26 de dezembro de 2008, tendo em vista o disposto no art. 6o, inciso VI, 1o,
do Regimento Interno, aprovado pela Resolucao n 16, de 17 de setembro de 2014, conforme deliberacao
da Diretoria Colegiada no Processo no 00197-00001143/2018-15 e considerando o disposto na Resolucao
no 350, de 23 de junho de 2006, que estabelece os procedimentos gerais para requerimento e obtencao de
outorga do direito de uso dos recursos hidricos em corpos de agua de dominio do Distrito Federal e em
corpos de agua delegados pela Uniao e estados, resolve:
Art. 1o Delegar competencia a Superintendencia de Recursos Hidricos - SRH para outorgar o direito de uso
de recursos hidricos, emitir outorga previa e indeferir pedidos de outorga em corpos d'agua de dominio do
Distrito Federal e delegados pela Uniao ou Estados, nas seguintes situacoes:
I - derivacoes e captacoes de agua, para:
a) abastecimento humano, exceto no caso de novos assentamentos e novos empreendimentos imobiliarios;
e
b) demais finalidades, exceto novos pedidos de outorga com vazao maxima de captacao acima de 30 L/s
(trinta litros por segundo).
II - construcao de novos barramentos de ate 5 m (cinco metros) de altura; e
III - lancamento de aguas pluviais e efluentes em corpos hidricos superficiais.
Art. 2o Os atos de outorga de que trata esta Resolucao, observado o disposto nos artigos 1o e 4o da
Resolucao no 350, de 2006, para fins de emissao e publicacao, serao denominados:
I - Outorga; PAGINA 12
No 20, terca-feira, 29 de janeiro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019012900012
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. II - Outorga Previa; e
III - Indeferimento de Pedido de Outorga.
Paragrafo unico. Os atos referidos neste artigo serao numerados sequencialmente, tendo cada modalidade
sua numeracao, que sera reiniciada anualmente.
Art. 3o Dependendo da relevancia, complexidade ou necessidade, a SRH podera, a seu criterio e de forma
justificada, encaminhar para analise e deliberacao da Diretoria Colegiada os pedidos de outorga e outorga
previa de direito de uso de recursos hidricos que a ela tenham sido delegadas por esta Resolucao.
Art. 4o Revoga-se as disposicoes em contrario, em especial a Resolucao no 296, de 7 de junho de
2006.
Art. 5o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
PAULO SALLES SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA PORTARIA CONJUNTA No 01, DE 18 DE JANEIRO DE 2019
O SECRETARIO  DE ESTADO  DE CULTURA E  O PRESIDENTE  DA COMPANHIA
URBANIZADORA DA NOVA CAPITAL - NOVACAP, no uso de suas atribuicoes, consoante o que
estabelecem a Lei no 6.254, de 09 de janeiro dezembro de 2019, que aprovou a Lei Orcamentaria Anual
do Distrito Federal para o exercicio de 2019, e o Decreto n.o 37.427, de 22 de junho de 2016, que dispoe
sobre a descentralizacao de execucao de creditos orcamentarios, resolveM:
Art. 1o Descentralizar a execucao do credito orcamentario, na forma a seguir especificada:
DE: UO 16.101 - Secretaria de Estado de Cultura;
UG 230.101
PARA: UO 22.201 - Companhia Urbanizadora da Nova Capital - NOVACAP
UG 190.201
I - OBJETO: servicos continuados de assistencia tecnica, manutencao preditiva, preventiva e corretiva e
outros necessarios a operacao dos sistemas de condicionamento de ar; climatizacao; ventilacao; exaustao
mecanica; tratamento quimico das aguas de condensacao e agua gelada; umidificacao e desumidificacao;
analise da qualidade do ar, nas edificacoes do restaurante do Museu da Republica e da Biblioteca Nacional,
conforme oficio SEI-GDF n.o 7/2019 - NOVACAP/PRES/DE, contrato no 047/2017- ASJUR/PRES.
II - Vigencia: data de inicio: 18/01/2019; termino: 31/12/2019.
III - PT: 13.422.6002.2396.5284 - Conservacao das Estruturas Fisicas de Edificacoes Publicas - Patrimonio
Historico e Artistico - Secretaria de Cultura. . Natureza da Despesa Fonte Va l o r . 33.90.39 100 R$ 159.000,00 Art. 2o Esta Portaria Conjunta entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 3o Revogam-se as disposicoes em contrario.
ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS
Secretario de Estado de Cultura
Titular da Unidade Cedente DACLIMAR AZEVEDO DE CASTRO
Presidente da Companhia Urbanizadora da Nova Capital - NOVACAP
Titular da UO Favorecida TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL SECRETARIA DAS SESSOES EXTRATO DE PAUTA No 06/2019, SESSOES PLENARIAS
DO DIA 31 DE JANEIRO DE 2019 (*)
Processos ordenados, sequencialmente, por tipo de sessao, Relator, assunto e interessado.
SESSAO ORDINARIA No 5100
CONSELHEIRO MANOEL PAULO DE ANDRADE NETO: 1) 7378/2007, Representacao, 3a ICE -
Div. de Acompanhamento; 2) 21996/2017, Tomadas e Prestacoes de Contas Anuais e Extraordinarias,
TERRACAP; 3) 2163/2018-e, Auditoria de Regularidade, SEAUD; 4) 2350/2018-e, Auditoria de
Desempenho/Operacional, Secretaria de Auditoria; 5) 4301/2018-e, Licitacao, SEDS - Secretaria de
Estado de Economia, Desenvolvimento, Inovacao, Ciencia e Tecnologia; 6) 14749/2018-e,
Aposentadoria, SIRAC; 7) 37943/2018-e, Admissao de Pessoal, Secretaria de Estado de Educacao -
SE; 8) 38028/2018-e, Aposentadoria, SIRAC;
CONSELHEIRO INACIO MAGALHAES FILHO: 1) 2429/2010, Licitacao, SEPLAG; 2) 5832/2015-
e, Representacao, GPCF; 3) 21169/2016-e, Analise de Contratos, Convenios e Outros Ajustes, Instituto
Rui Barbosa; 4) 5590/2017-e, Auditoria de Regularidade, NFO; 5) 4093/2018-e, Auditoria Integrada,
TCDF/NFTI; 6) 14129/2018-e, Representacao, Empresa privada; 7) 38354/2018-e, Representacao,
Conselho Comunitario da Asa Sul Associacao Park Way Residencial; 8) 38427/2018-e, Representacao,
MPjTCDF;
CONSELHEIRO MARCIO MICHEL ALVES DE OLIVEIRA: 1) 9901/2017, Aposentadoria, ANA
MARIA ALIPIA DE OLIVEIRA; 2) 20434/2017, Pensao Militar, Joldeci dos Santos Lopes; 3)
40370/2017, Aposentadoria, Wilma Calaca de Menezes; 4) 2147/2018, Tomada de Contas Especial,
CAESB; 5) 3518/2018-e, Tomada de Contas Especial, SEPI;
(*) Elaborado conforme o art 116,  3o do RI/TCDF. ATA DA SESSAO ORDINARIA No 5097
Aos 22 dias de janeiro de 2019, as 15 horas, na Sala das Sessoes do Tribunal, presentes os
Conselheiros MANOEL PAULO DE ANDRADE NETO, ANTONIO RENATO ALVES RAINHA e
PAULO TADEU VALE DA SILVA e a representante do Ministerio Publico junto a esta Corte,
Procuradora-Geral CLAUDIA FERNANDA DE OLIVEIRA PEREIRA, o Presidente em exercicio,
Conselheiro MARCIO MICHEL ALVES DE OLIVEIRA, verificada a existencia de "quorum" (art. 81
do RI/TCDF), declarou aberta a sessao.
O Presidente em exercicio, acompanhado pelos demais membros do Plenario, deu boas-vindas ao
Conselheiro MANOEL DE ANDRADE, que reassumiu as suas funcoes na Corte, apos fruicao de
ferias. O insigne Conselheiro agradeceu a manifestacao de cordialidade de seus pares.
Ausentes, compensando dias trabalhados durante o recesso regimental, a Senhora Presidente,
Conselheira ANILCEIA LUZIA MACHADO, e, em fruicao de ferias, os Conselheiros INACIO
MAGALHAES FILHO e JOSE ROBERTO DE PAIVA MARTINS. EXPEDIENTE
Foram aprovadas as atas das Sessoes Ordinaria no 5096 e Reservada no 1226, ambas de
17.01.2019.
O Presidente em exercicio deu conhecimento ao Plenario do Oficio no 011/2019, da Procuradora-Geral
do Ministerio Publico junto a Corte, CLAUDIA FERNANDA DE OLIVEIRA PEREIRA,
comunicando que dia 07/02/2019, pela manha, proferira palestra no Ministerio Publico de Contas do
Estado do Tocantins, intitulada "O combate a corrupcao e a ma gestao: a experiencia do MPC no
Distrito Federal", e que a tarde, sera agraciada pelo Tribunal de Contas do Estado do Tocatins com
o "Colar do Merito Governador Siqueira Campos", em cerimonia comemorativa do 30o aniversario
daquele Tribunal.
DESPACHO SINGULAR
Despachos Singulares incluidos nesta ata em cumprimento ao disposto no  2o do art. 3o da Portaria
n o 1 2 6 / 2 0 0 2 - T C D F.
CONSELHEIRO MANOEL PAULO DE ANDRADE NETO
Tomadas e Prestacoes de Contas Anuais e Extraordinarias: PROCESSO No 17843/2011 - Despacho No
20/2019, Pensao Civil: PROCESSO No 36343/2018-e - Despacho No 23/2019, Contrato, Convenios e
outros ajustes: PROCESSO No 31970/2009 - Despacho No 22/2019, Pensao Militar: PROCESSO No
35975/2018-e - Despacho No 21/2019, Representacao: PROCESSO No 19924/2017-e - Despacho No
39/2019, Representacao: PROCESSO No 2511/2018-e - Despacho No 19/2019, Auditoria de
Regularidade:  PROCESSO  No  704/2002  - Despacho  No  15/2019,  Auditoria  de
Desempenho/Operacional: PROCESSO No 32182/2015-e - Despacho No 13/2019, Auditoria Realizada
por Outros Orgaos: PROCESSO No 32026/2015 - Despacho No 15/2019, Reforma (Militar):
PROCESSO No 27193/2012 - Despacho No 14/2019, Tomada de Contas Especial: PROCESSO No
18486/2016 - Despacho No 12/2019, Pensao Militar: PROCESSO No 35983/2018-e - Despacho No
05/2019, Reforma (Militar): PROCESSO No 17470/2018-e - Despacho No 08/2019, Aposentadoria:
PROCESSO No 39453/2017-e - Despacho No 9/2019, Representacao: PROCESSO No 15063/2012 -
Despacho No 10/2019, Tomada de Contas Especial: PROCESSO No 1248/2018 - Despacho No
11/2019, Auditoria de Regularidade: PROCESSO No 27790/2017-e - Despacho No 1/2019,
Aposentadoria: PROCESSO No 36319/2018-e - Despacho No 04/2019, Pensao Civil: PROCESSO No
36289/2018-e - Despacho No 2/2019, Pensao Militar: PROCESSO No 36009/2018-e - Despacho No
3/2019, Pensao Civil: PROCESSO No 36084/2018-e - Despacho No 6/2019.
CONSELHEIRO ANTONIO RENATO ALVES RAINHA
Tomada de Contas Especial: PROCESSO No 38052/2018-e - Despacho No 37/2019, Tomada de Contas
Especial: PROCESSO No 38044/2018-e - Despacho No 35/2019, Tomada de Contas Especial:
PROCESSO No 32062/2018-e - Despacho No 36/2019, Tomada de Contas Especial: PROCESSO No
35100/2018-e - Despacho No 34/2019, Tomada de Contas Especial: PROCESSO No 35134/2018-e -
Despacho No 30/2019, Tomada de Contas Especial: PROCESSO No 35126/2018-e - Despacho No
33/2019, Tomada de Contas Especial: PROCESSO No 35142/2018-e - Despacho No 29/2019, Tomada
de Contas Especial: PROCESSO No 35185/2018-e - Despacho No 31/2019, Licitacao: PROCESSO No
32640/2016-e - Despacho No 32/2019, Tomadas e Prestacoes de Contas Anuais e Extraordinarias:
PROCESSO No 17622/2011 - Despacho No 17/2019, Pensao Civil: PROCESSO No 3991/1996 -
Despacho No 027/2019, Tomadas e Prestacoes de Contas Anuais e Extraordinarias: PROCESSO No
21555/2015 - Despacho No 14/2019, Tomada de Contas Especial: PROCESSO No 35177/2018-e -
Despacho No 20/2019, Pedido de Prorrogacao de Prazo: PROCESSO No 15449/2017-e - Despacho No
26/2019, Tomada de Contas Especial: PROCESSO No 35150/2018-e - Despacho No 28/2019,
Acompanhamento de Gestao Fiscal: PROCESSO No 9842/2018-e - Despacho No 24/2019,
Monitoramento de Decisoes: PROCESSO No 1790/2017-e - Despacho No 21/2019, Tomadas e
Prestacoes de Contas Anuais e Extraordinarias: PROCESSO No 25742/2014 - Despacho No
07/2019.
CONSELHEIRO INACIO MAGALHAES FILHO
Tomada de Contas Especial: PROCESSO No 16938/2018-e - Despacho No 46/2019, Tomada de Contas
Especial: PROCESSO No 23756/2018-e - Despacho No 45/2019, Tomada de Contas Especial:
PROCESSO No 33956/2018-e - Despacho No 44/2019, Tomada de Contas Especial: PROCESSO No
28570/2018-e - Despacho No 43/2019, Tomada de Contas Especial: PROCESSO No 28553/2018-e -
Despacho No 42/2019, Tomada de Contas Especial: PROCESSO No 28537/2018-e - Despacho No
41/2019, Tomada de Contas Especial: PROCESSO No 32190/2015 - Despacho No 40/2019, Tomada
de Contas Especial: PROCESSO No 31452/2017 - Despacho No 39/2019, Tomada de Contas Especial:
PROCESSO No 5758/2018 - Despacho No 38/2019.
CONSELHEIRO PAULO TADEU VALE DA SILVA
Admissao de Pessoal: PROCESSO No 825/2001 - Despacho No 44/2019, Tomada de Contas Especial:
PROCESSO No 34992/2013 - Despacho No 43/2019, Representacao: PROCESSO No 26757/2014-e -
Despacho No 41/2019, Analise de Concessao: PROCESSO No 19169/2017-e - Despacho No 42/2019,
Pedido de Prorrogacao de Prazo: PROCESSO No 5070/2012 - Despacho No 40/2019, Pensao Civil:
PROCESSO No 27809/2016-e - Despacho No 37/2019, Tomada de Contas Especial: PROCESSO No
35118/2018-e - Despacho No 33/2019, Tomada de Contas Especial: PROCESSO No 34197/2018-e -
Despacho No 30/2019, Tomada de Contas Especial: PROCESSO No 34189/2018-e - Despacho No
34/2019, Tomada de Contas Especial: PROCESSO No 33905/2018-e - Despacho No 32/2019,
Aposentadoria: PROCESSO No 28944/2018-e - Despacho No 38/2019, Aposentadoria: PROCESSO No
28839/2018-e - Despacho No 36/2019, Aposentadoria: PROCESSO No 24310/2018-e - Despacho No
35/2019, Tomada de Contas Especial: PROCESSO No 16008/2018-e - Despacho No 31/2019, Tomada
de Contas Especial: PROCESSO No 34235/2018-e - Despacho No 28/2019, Tomada de Contas
Especial: PROCESSO No 34219/2018-e - Despacho No 26/2019, Tomada de Contas Especial:
PROCESSO No 34200/2018-e - Despacho No 27/2019, Tomada de Contas Especial: PROCESSO No
32038/2018-e - Despacho No 24/2019, Tomada de Contas Especial: PROCESSO No 32011/2018-e -
Despacho No 25/2019, Pensao Civil: PROCESSO No 8625/2018-e - Despacho No 29/2019, Auditoria
de Regularidade: PROCESSO No 11814/2014 - Despacho No 23/2019, Tomada de Contas Especial:
PROCESSO No 13201/2011 - Despacho No 22/2019, Tomada de Contas Especial: PROCESSO No
14818/2008 - Despacho No 21/2019, Representacao: PROCESSO No 1219/2019-e - Despacho No
20/2019, Representacao: PROCESSO No 17648/2013 - Despacho No 19/2019, Tomada de Contas
Especial: PROCESSO No 14317/2014 - Despacho No 18/2019, Tomada de Contas Especial:
PROCESSO No 26238/2017 - Despacho No 17/2019, Representacao: PROCESSO No 39041/2016-e -
Despacho No 16/2019, Representacao: PROCESSO No 4182/2018-e - Despacho No 15/2019.
CONSELHEIRO JOSE ROBERTO DE PAIVA MARTINS
Licitacao: PROCESSO No 32925/2018-e - Despacho No 41/2019.
CONSELHEIRO MARCIO MICHEL ALVES DE OLIVEIRA
Tomada de Contas Especial: PROCESSO No 26593/2018-e - Despacho No 21/2019, Tomada de Contas
Especial: PROCESSO No 21378/2013 - Despacho No 020/2019, Tomada de Contas Especial:
PROCESSO No 32050/2017 - Despacho No 016/2019, Tomada de Contas Especial: PROCESSO No
30413/2017 - Despacho No 17/2019.
J U L G A M E N TO
RELATADO (S) PELO CONSELHEIRO MANOEL PAULO DE ANDRADE NETO
PROCESSO No 26900/2007 - Recurso de Reconsideracao interposto pelo representante legal do Sr.
Sergio Raimundini Cavechia contra os termos da Decisao no 5261/2018. DECISAO No 57/2019 - O
Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento da
Informacao n.o 037/2018-NUREC; II - nao conhecer do Recurso de Reconsideracao interposto,
mediante representacao legal, pelo Sr. Sergio Raimundini Cavechia contra a Decisao n.o 5261/2018,
ante o nao atendimento dos requisitos de admissibilidade, a teor do que prescrevem, especialmente,
os art. 285 e 286 do RI/TCDF; III - autorizar: a) a ciencia desta decisao ao recorrente, por intermedio
dos representantes legais instituidos, conforme  2o do art. 4o da Resolucao TCDF n.o 183/2007; b)
o retorno dos autos ao NUREC, para os devidos registros e posterior envio a SEACOMP, para
providencias decorrentes. No 20, terca-feira, 29 de janeiro de 2019
PAGINA 13
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019012900013
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. PROCESSO No 28766/2018-e - Pedido de prorrogacao de prazo formulado pela Fundacao de Apoio
a Pesquisa do Distrito Federal, para a conclusao dos trabalhos de tomada de contas especial e
posterior envio a este Tribunal. DECISAO No 42/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com
o voto do Relator, decidiu: I - conhecer do Oficio no 02/2018-CPTCE/FAPDF (Peca 09); II - conceder
a Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal prorrogacao de prazo, por 120 dias, a contar da
ciencia desta decisao, para finalizacao dos trabalhos da TCE em exame; III - autorizar o retorno dos
autos a Unidade Tecnica, para a adocao das providencias de sua alcada.
PROCESSO No 30612/2018-e - Aposentadoria de MAGDA PAIXAO MARINHO - SE/DF. DECISAO
No 43/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: 1) determinar
o retorno do ato a jurisdicionada, em diligencia, para, no prazo de 60 (sessenta) dias: I - apresentar
esclarecimentos sobre a divergencia entre a classificacao funcional registrada no SIRAC (Etapa 2 -
Padrao 25) e a indicada no ato de aposentadoria (Etapa/Referencia 25-PQIV), providenciando os
ajustes necessarios; II - alterar, na aba "Tempos", no quadro "Tempo Averbado": a) em relacao ao
periodo de 09/02/1976 a 31/07/1978, a origem para "Municipal" e desmarcar o campo "Carreira"; b)
em relacao ao periodo de 12/07/1988 a 06/07/1989, a origem para "Distrital" e o tipo para "Empresa
publica ou sociedade de economia mista", assinalando o campo "Servico Publico"; III - comunicar a
servidora que podera considerar para fins de ATS o periodo prestado a empresa publica local, desde
que traga aos autos a certidao do proprio orgao, em que constem os afastamentos, tais como faltas
e licencas; IV - anexar a aba "Anexos e Observacoes" as certidoes dos periodos averbados e as
correspondentes declaracoes; 2) autorizar o retorno dos autos a SEFIPE, para os devidos fins.
PROCESSO No 32046/2018-e - Pedido de prorrogacao de prazo formulado pela Controladoria-Geral
do Distrito Federal, para envio da tomada de contas especial objeto do Processo-GDF no. 00480-
00005266/2017-21. DECISAO No 44/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do
Relator, decidiu: I - tomar conhecimento do pedido de prorrogacao de prazo; II - conceder a
Controladoria-Geral do Distrito Federal prorrogacao de prazo, por 90 (noventa) dias, a contar da
ciencia deste decisum, para instrucao da TCE objeto do Processo-GDF no. 00480- 0005266/2017-21;
III - autorizar o retorno dos autos a Unidade Tecnica, para a adocao das providencias de sua
alcada.
PROCESSO No 32054/2018-e - Pedido de prorrogacao de prazo formulado pela Controladoria-Geral
do Distrito Federal para continuidade dos trabalhos relativos a tomada de contas especial objeto do
processo no 00480-00005267/2017-76. DECISAO No 45/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de
acordo com o voto do Relator, decidiu: I - conhecer do Oficio SEI-GDF no 41/2018 -
CGDF/SUCOR/COTCE/DIEXE/GEINF; II - conceder a Controladoria-Geral do Distrito Federal
prorrogacao de prazo em 90 (noventa) dias para a conclusao da TCE objeto do Processo n 00480-
00005267/2017-76, a contar de 15/01/2019; III - autorizar o retorno dos autos a Unidade Tecnica,
para a adocao das providencias de sua alcada.
PROCESSO No 33522/2018-e - Aposentadoria de SEBASTIAO TEIXEIRA DO NASCIMENTO -
SEDESTMIDH/DF. DECISAO No 46/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do
Relator, decidiu: I - considerar legal, para fim de registro, a concessao em exame, com a ressalva de
que a regularidade das parcelas de abono provisorio sera verificada na forma do item I da Decisao
no 77/2007, adotada no Processo no 24.185/2007; II - autorizar o retorno nos autos a Unidade
Tecnica.
PROCESSO No 33530/2018-e - Aposentadoria de SHEILA AUGUSTO DE BARROS - SE/DF.
DECISAO No 47/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I
- considerar legal, para fim de registro, a concessao em exame, com a ressalva de que a regularidade
das parcelas de abono provisorio sera verificada na forma do item I da Decisao no 77/2007, adotada
no Processo no 24.185/2007; II - autorizar o retorno nos autos a Unidade Tecnica.
PROCESSO No 33921/2018-e - Pedido de prorrogacao de prazo formulado pela Controladoria-Geral
do Distrito Federal - CGDF, referente a tomada de contas especial do Processo-GDF no.
080.002.499/2010. DECISAO No 48/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do
Relator, decidiu: I - tomar conhecimento do pedido de prorrogacao de prazo; II - conceder a
Controladoria-Geral do Distrito Federal prorrogacao de prazo por 90 (noventa) dias, a contar da
ciencia deste decisum, para a instrucao da TCE objeto do Processo-GDF no. 080.002.499/2010; III -
autorizar o retorno dos autos a Unidade Tecnica, para a adocao das providencias de sua alcada.
PROCESSO No 33930/2018-e - Pedido de prorrogacao de prazo formulado pela Controladoria-Geral
do Distrito Federal, para instrucao da tomada de contas especial referente ao Processo-GDF no.
080.007.212/2009. DECISAO No 49/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do
Relator,  decidiu: I  - tomar  conhecimento  do Oficio  no. 41/2018  -
CGDF/SUCOR/COTCE/DIEXE/GEINF (e-DOC 14994A26-c), oriundo da Controladoria-Geral do
Distrito Federal; II - conceder prorrogacao de prazo a Controladoria-Geral do Distrito Federal para
instrucao da TCE objeto do Processo-GDF no. 080.007.212/2009, por 90 (noventa) dias, a contar da
ciencia deste decisum; III - autorizar o retorno dos autos a Unidade Tecnica, para a adocao das
providencias de sua alcada.
PROCESSO No 33948/2018-e - Pedido de prorrogacao de prazo formulado pela Controladoria-Geral
do Distrito Federal, para continuidade dos trabalhos referentes a tomada de contas especial objeto do
Processo n. 080.002.071/2010. DECISAO No 50/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com
o  voto  do  Relator,  decidiu:  I  - conhecer  dos  Oficios  SEI-GDF  nos  41/2018  -
CGDF/SUCOR/COTCE/DIEXE/GEINF e 142/2018 - CGDF; II - conceder a Controladoria-Geral do
Distrito Federal prorrogacao de prazo, por 90 (noventa) dias, para a conclusao da TCE objeto do
Processo n 080.002.071/2010, a contar de 21/01/2019; III - autorizar o retorno dos autos a Unidade
Tecnica, para a adocao das providencias de sua alcada.
PROCESSO No 33980/2018-e - Pedido de prorrogacao de prazo formulado pela Controladoria-Geral
do Distrito Federal, para a continuidade dos trabalhos relativos a tomada de contas especial objeto do
Processo n. 080.003.072/2010. DECISAO No 51/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com
o  voto  do  Relator,  decidiu:  I  - conhecer  dos  Oficios  SEI-GDF  nos  41/2018  -
CGDF/SUCOR/COTCE/DIEXE/GEINF e 142/2018 - CGDF; II - conceder a Controladoria-Geral do
Distrito Federal prorrogacao de prazo, por 90 (noventa) dias, para a conclusao da TCE objeto do
Processo n 080.003.072/2010, a contar de 21/01/2019; III - autorizar o retorno dos autos a Unidade
Tecnica, para a adocao das providencias de sua alcada.
PROCESSO No 38451/2018-e - Representacao n.o 19/18-G3P, do Ministerio Publico junto a Corte,
versando acerca da nao abertura de tomada de contas especial, por parte da Companhia de
Desenvolvimento Habitacional do Distrito Federal - Codhab/DF, para apuracao de possivel prejuizo
identificado pela Controladoria-Geral do Distrito Federal - CGDF, conforme Termo de Audiencia com
o Auditado TAA n.o 22/11-Dirag/Cont. DECISAO No 52/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de
acordo com o voto do Relator, decidiu: I - conhecer da Representacao n.o 19/18-G3P e anexos (pecas
03 a 05), uma vez que preenchidos os pressupostos de admissibilidade previstos no art. 230 do
RI/TCDF; II - conceder a Companhia de Desenvolvimento Habitacional do Distrito Federal -
Codhab/DF, nos termos do art. 230,  7o, do RI/TCDF, o prazo de 30 (trinta) dias para que encaminhe
circunstanciados esclarecimentos sobre o teor da representacao em exame; III - autorizar: a) o
encaminhamento a Codhab/DF de copia da Representacao n.o 19/18-G3P e anexos, bem como do
relatorio/voto do Relator e desta decisao, para subsidiar o atendimento do item II anterior; b) retorno
dos autos a Secretaria de Acompanhamento, para as providencias cabiveis.
RELATADO (S) PELO CONSELHEIRO ANTONIO RENATO ALVES RAINHA
PROCESSO No 10808/2018-e - Representacao no 15/2018-CF, do Ministerio Publico junto a Corte,
versando sobre possivel superfaturamento em contratos emergenciais firmados entre a Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal - SES/DF e a Prime Home Care Assistencia Medica Domiciliar
Ltda. (Contratos no 45/2017 e no 110/2017), tendo como objeto a prestacao de servico de atencao
domiciliar de alta complexidade - SAD-AC. DECISAO No 53/2019 - O Tribunal, por unanimidade,
de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento dos Papeis de Trabalho nos 01
(peca 14) e 02 (peca 15), versando sobre a possibilidade de superfaturamento e irregularidades no processo de contratacao de Servico de Atencao Domiciliar de Alta Complexidade - SAD-AC; II -
determinar a Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal - SES/DF que: a) apresente, no prazo
de 30 (trinta) dias, os esclarecimentos que julgar pertinentes acerca dos possiveis sobreprecos
identificados na Informacao no 148/2018-3oDiacomp (peca 16); b) informe os quantitativos
efetivamente executados dos itens constantes na planilha comparativa de preco, Papeis de Trabalho nos
01 e 02 (pecas 14 e 15); III - facultar a empresa PRIME HOME CARE ASSISTENCIA MEDICA
DOMICILIAR Ltda., em atencao ao principio do contraditorio e da ampla defesa, a manifestacao
acerca dos achados descritos na Informacao no 148/2018 - 3a Diacomp, no mesmo prazo de 30 (trinta)
dias; IV - autorizar: a) a remessa de copia da Informacao no 148/2018 - 3o Diacomp (peca 16), dos
Papeis de Trabalho nos 01 (peca 14) e 02 (peca 15) e do relatorio/voto do Relator a Secretaria Estado
de Saude do Distrito Federal - SES/DF e a PRIME HOME CARE ASSISTENCIA MEDICA
DOMICILIAR Ltda.; b) o retorno dos autos a Secretaria de Acompanhamento - SEACOMP, para
adocao das providencias cabiveis.
PROCESSO No 18124/2018-e - Analise do cumprimento das diligencias fixadas na Decisao no
5.044/18, pela Companhia de Desenvolvimento Habitacional do Distrito Federal - CODHAB.
DECISAO No 54/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I
- tomar conhecimento do Oficio SEI-GDF no 2951/2018 - CODHAB/PRESI (e-Doc: 8 3 9 6 FA 7 2 - c ) ,
bem como da revogacao da Concorrencia no 11/2018, conduzida pela Companhia de Desenvolvimento
Habitacional do Distrito Federal - CODHAB (e-doc: D5D9AEC3-e); II - declarar a perda do objeto
das diligencias constantes do item III da Decisao no 5.044/2018; III - autorizar o retorno dos autos
a Secretaria de Acompanhamento, para fins de arquivamento.
PROCESSO No 18973/2018-e - Pregao Eletronico por SRP no 14/2018-CODHAB, destinado a
contratacao de empresa especializada para aquisicao e montagem de kits sistemas estruturais
desenvolvidos pela equipe tecnica da Companhia de Desenvolvimento Habitacional do Distrito
Federal. DECISAO No 55/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator,
decidiu: I - tomar conhecimento do Oficio SEI-GDF no 2951/2018-CODHAB/PRESI (e-Doc:
5AB0B97F-c), bem como da revogacao do Pregao Eletronico por SRP no 14/2018, conduzido pela
Companhia de Desenvolvimento Habitacional do Distrito Federal - CODHAB (e-doc: 97201E19-e); II
- declarar a perda do objeto das diligencias constantes do item III da Decisao no 4.679/2018; III -
autorizar o retorno dos autos a Secretaria de Acompanhamento, para fins de arquivamento.
PROCESSO No 1146/2019-e - Representacao do Sindicato dos Servidores e Empregados da
Administracao Direta, Fundacional, das Autarquias, Empresas Publicas e Sociedades de Economia
Mista do Distrito Federal - SINDSER/DF, sobre possivel irregularidade na omissao dos orgaos
interessados em conferir tratamento isonomico aos empregados da Sociedade de Abastecimento de
Brasilia - SAB/DF, em relacao ao aproveitamento dos empregados daquela empresa publica.
DECISAO No 56/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I
- nao conhecer da Representacao em exame, uma vez que nao preenche o requisito indicado no inciso
III do  2o do art. 230 do RI/TCDF; II - dar ciencia desta decisao ao Sindicato dos Servidores e
Empregados da Administracao Direta, Fundacional, das Autarquias, Empresas Publicas e Sociedades
de Economia Mista do Distrito Federal - SINDSER-DF, por meio de seu presidente, signatario da
Representacao; III - autorizar o retorno dos autos a SEFIPE para fins de arquivamento.
RELATADO (S) PELO CONSELHEIRO PAULO TADEU VALE DA SILVA
PROCESSO No 15166/2011 - Correcao de erro material verificado no Acordao 452/2018, que expediu
quitacao de multa aplicada ao Sr. Gustavo Deud Brum Alvim. DECISAO No 41/2019 - O Tribunal,
por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - retificar o Acordao de fl. 1.601 e
aprovar, expedir e publicar o texto apresentado pelo Relator nesta assentada; II - autorizar a devolucao
do feito a Secretaria das Sessoes, para as providencias de estilo.
PROCESSO No 12572/2015-e - Pedido de Reexame interposto pela Sra. Tatiane Castelo Branco
Damasio contra os termos da Decisao no 3.857/2018. DECISAO No 66/2019 - O Tribunal, por
unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - negar provimento ao Pedido de Reexame
interposto pela Sra. Tatiane Castelo Branco Damasio, mantendo inalterada a Decisao no 3.857/2018 e
restaurando os efeitos dos itens "II.b", "III" e "V"; II - autorizar: a) a notificacao da recorrente para
recolhimento da multa aplicada; b) o retorno dos autos ao Nucleo de Recursos para os devidos
registros e posterior encaminhamento a Secretaria de Acompanhamento, para as providencias
pertinentes. O Conselheiro RENATO RAINHA deixou de atuar nos autos, por forca do art. 153,  1o,
do RI/TCDF.
PROCESSO No 14774/2016-e - Pregao Eletronico no 24/2016, lancado pela Secretaria de Estado de
Educacao do Distrito Federal - SEE/DF, com vistas a contratacao de empresa especializada para
prestacao de servico de transporte escolar dos alunos da Rede Publica de Ensino do Distrito Federal,
regiao "F": "Sobradinho". DECISAO No 58/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o
voto do Relator, decidiu: I - reiterar a Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal - SE/DF
o disposto no item III da Decisao no 5039/2018, para atendimento no prazo de 30 (trinta) dias; II -
alertar o titular da jurisdicionada de que o nao atendimento, no prazo fixado, sem causa justificada,
de diligencia do Conselheiro Relator ou de decisao do Tribunal, sujeita o infrator a multa prevista no
art. 57, inciso IV, da Lei Complementar no 1/94; III - autorizar o retorno dos autos a Secretaria de
Acompanhamento, para a adocao das providencias de sua alcada. O Conselheiro RENATO RAINHA
deixou de atuar nos autos, por forca do art. 153,  1o, do RI/TCDF.
PROCESSO No 27639/2016-e - Pedido de reexame interposto pela empresa SAGA Sociedade
Anonima Goias de Automoveis contra os termos da Decisao no 1210/2018. DECISAO No 67/2019 -
O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - dar provimento parcial
ao Pedido de Reexame apresentado por Saga Sociedade Anonima Goias de Automoveis, para
suspender a eficacia do item III "b" da Decisao no 1210/2018 em relacao ao Lote 12 do Setor de
Garagens e Concessionarias de Veiculos Sul - SGCV Sul, atualmente ocupado pelo Grupo SAGA; II
- orientar a jurisdicionada para que, caso haja interesse da Administracao Publica, emita nova
autorizacao de uso do Lote 12 do Setor de Garagens e Concessionarias de Veiculos Sul - SGCV Sul,
devidamente adequada ao previsto no  1o do art. 2o da Lei no 5.841/2017, prevendo, inclusive, a
cobranca pela ocupacao da area com base na taxa atribuida a comercio estabelecido sem cobertura,
indicada na Ordem de Servico no 17, de 16 de marco de 2018, expedida pela Regiao Administrativa
do Guara - RA X, ou em norma que a suceder; III - determinar a Administracao Regional do Guara
que encaminhe a esta Corte documentacao comprobatoria da providencia adotada no item anterior; IV
- autorizar: a) a ciencia a interessada desta decisao; b) o retorno dos autos a Seacomp para exame
do cumprimento da determinacao formulada no item III, bem como na Decisao no 1210/2018.
PROCESSO No 37094/2017-e - Pregao Eletronico por SRP no 10/2017, conduzido pela Defensoria
Publica do Distrito Federal - DPDF. DECISAO No 59/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo
com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento do Oficio SEI-GDF no 407/2018-
DPDF/SUAG (e-Doc: F764B62B-c), bem como da revogacao do Pregao Eletronico por SRP no
10/2017, conduzido pela Defensoria Publica do Distrito Federal - DPDF (e-doc: 212207FB-e); II -
autorizar o retorno dos autos a Secretaria de Acompanhamento, para os fins de arquivamento.
PROCESSO No 16768/2018-e - Admissoes de servidores efetuadas pela Secretaria de Estado de Saude
do Distrito Federal, decorrentes do Concurso Publico regulado pelo Edital no 12/2007, publicado no
DODF de 16.07.2007. DECISAO No 60/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto
do Relator, decidiu: I - ter por cumprida a Decisao no 3313/18; II - considerar legal, para fins de
registro, em atendimento ao art. 78, inciso III, da Lei Organica do Distrito Federal, a admissao de
Denise Brasil Miranda, no cargo de Tecnico em Saude, Especialidade de Auxiliar de Enfermagem,
realizada pela Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, decorrente de aprovacao no concurso
publico regulado pelo Edital no 12/2007, publicado no DODF de 16.07.2007; III - autorizar a
devolucao dos autos a Sefipe, para fins de arquivamento. PAGINA 14
No 20, terca-feira, 29 de janeiro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019012900014
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. PROCESSO No 21311/2018-e - Pedido de prorrogacao de prazo formulado pela Secretaria de Estado
de Cultura do Distrito Federal - SEC/DF, para conclusao da tomada de contas especial que trada do
contrato referente ao evento Festa das Aguas 2014. DECISAO No 61/2019 - O Tribunal, por
unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento do Oficio SEI-GDF
no 1538/2018-SEC; II - conceder a Secretaria de Estado de Cultura do Distrito Federal a prorrogacao
do prazo por mais 90 (noventa) dias para que conclua e encaminhe a esta Corte a tomada de contas
especial referente ao Processo SEI no 00150-00003569/2017-51; III - alertar o titular da Pasta sobre
a possibilidade de vir a sofrer sancao (art. 57, inciso IV, da Lei Complementar no 01/94, c/c o 3o
do art. 272 do Regimento Interno do TCDF), em caso de nao atendimento, sem causa justificada, do
item precedente; IV - determinar o retorno dos autos a Secretaria de Contas, para as providencias de
praxe.
PROCESSO No 27565/2018-e - Analise do cumprimento da Decisao no 4360/2018, pela Companhia
Imobiliaria de Brasilia - Terracap. DECISAO No 62/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo
com o voto do Relator, decidiu: I - reiterar a Companhia Imobiliaria de Brasilia - Terracap o disposto
no item II da Decisao no 4360/2018 para atendimento no prazo de 30 (trinta) dias; II - alertar o titular
da jurisdicionada de que o nao atendimento, no prazo fixado, sem causa justificada, de diligencia do
Conselheiro Relator ou de decisao do Tribunal, sujeita o infrator a multa prevista no art. 57, inciso
IV, da Lei Complementar no 1/94; III - autorizar o retorno dos autos a Secretaria de
Acompanhamento, para a adocao das providencias de sua alcada.
PROCESSO No 32470/2018-e - Aposentadorias concedidas pela Secretaria de Estado de Educacao do
Distrito Federal - SEE/DF. DECISAO No 63/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o
voto do Relator, decidiu: I - considerar legais, para fins de registro, as aposentadorias a seguir
discriminadas pelo numero do Ato/Sirac, pelo nome do interessado e pelo cargo do servidor,
ressalvando que a regularidade da fixacao dos respectivos proventos sera analisada na forma do item
I da Decisao no 77/07, proferida no Processo no 24185/07: Ato no 0214981 - CLAUDETE
RODRIGUES SANTANA GUEDES - Professor de Educacao Basica; Ato no 0223420 - LUDIA
SANTANA FLORES - Professor de Educacao Basica; Ato no 0225728 - ZELIA MENDES LELIS -
Professor de Educacao Basica; Ato no 0240905 - MARINEIDE NASCIMENTO DE SOUSA -
Professor de Educacao Basica; Ato no 0243395 - MARCIA MARTINS GOMES - Professor de
Educacao Basica; II - autorizar o arquivamento do feito.
PROCESSO No 37900/2018-e - Representacao oferecida por cidadaos questionando, entre outras
coisas, a legitimidade do concurso publico para provimento de Cargos de Analista de Gestao de
Residuos Solidos, do Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal. DECISAO No 64/2019 - O
Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - nao conhecer da
representacao materializada no e-DOC FFE10CF0-c, pelo nao atendimento do pressuposto de
admissibilidade previsto no art. 230,  2o, inciso III, do RI/TCDF; II - dar ciencia desta decisao aos
representantes; III - autorizar o retorno dos autos em exame a Sefipe, para fins de arquivamento.
PROCESSO No 787/2019-e - Representacao de cidadao, com vistas a reparar ato praticado pelo
Comandante-Geral da Policia Militar do Distrito Federal - PMDF. DECISAO No 65/2019 - O
Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - conhecer da representacao,
haja vista o atendimento dos pressupostos de admissibilidade previstos no art. 230 do RI/TCDF; II
- dar ciencia desta decisao ao patrono do interessado; III - determinar a PMDF e a Procuradoria-Geral
do Distrito Federal - PGDF que apresentem os esclarecimentos necessarios quanto as colocacoes
trazidas na inicial; IV - autorizar: a) o encaminhamento de copia da representacao e dos documentos
que lhe deram origem a PMDF e a PGDF, para subsidiar o cumprimento do item III; b) a devolucao
do feito em exame a Sefipe, para as providencias de sua alcada.
PROCESSO No 1219/2019-e - Representacao, com pedido cautelar, formulada pela empresa BBC
Engenharia Ltda., questionando possivel irregularidade na habilitacao da empresa vencedora do Pregao
Eletronico SRP no 028/2018-Codhab/DF, conduzido pela Companhia de Desenvolvimento Habitacional
do Distrito Federal - Codhab. O Relator submeteu a consideracao do Plenario o Despacho Singular
no 20/2019-GCPT, proferido no dia 21.01.2019, para os efeitos dos arts. 277 do RI/TCDF e 7o,  4o,
da Resolucao no 169, de 18.11.04. DECISAO No 40/2019 - O Tribunal, por unanimidade, referendou
o mencionado despacho, determinando a remessa dos autos a Secretaria de Acompanhamento.
PROCESSO No 1243/2019-e - Representacao formulada pela empresa Arca Logistica Tecnologia e
Servicos Ltda. EPP, com pedido cautelar, alegando possiveis irregularidades na sua inabilitacao na
Concorrencia Publica no 002/2018- ASCAL/PRES, deflagrada pela Companhia Urbanizadora da Nova
Capital do Brasil - Novacap. DECISAO No 36/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com
o voto do Relator, decidiu: I - conhecer da representacao formulada pela empresa Arca Logistica
Tecnologia e Servicos Ltda. EPP., alegando possiveis irregularidades na sua inabilitacao na
Concorrencia Publica no 002/2018-ASCAL/PRES; II - com fulcro no art. 277 do RI/TCDF, determinar
a Novacap que, ate ulterior deliberacao plenaria, suspenda cautelarmente a Concorrencia Publica no
002/2018-ASCAL/PRES; III - determinar a Novacap que, com fulcro no art. 230,  7o, c/c o art. 277,
 4o, do RI/TCDF, apresente, no prazo de 5 (cinco) dias, os esclarecimentos quanto ao teor da
Representacao supracitada; IV - autorizar: a) o encaminhamento de copia do relatorio/voto do Relator
e desta decisao, bem como da referida Representacao a Novacap, a fim de subsidiar o atendimento
do item III supra; b) a ciencia desta decisao a Representante, informando-lhe que as futuras
tramitacoes dos autos em exame poderao ser acompanhadas mediante cadastramento no sistema
TCDFPush (www.tc.df.gov.br - Espaco do Cidadao - Acompanhamento por e-mail); c) o retorno dos
autos a Secretaria de Acompanhamento, para os devidos fins.
RELATADO (S) PELO CONSELHEIRO MARCIO MICHEL ALVES DE OLIVEIRA
PROCESSO No 38797/2016-e - Embargos de declaracao opostos pela sociedade empresaria TVA
Construcao e Locacao de Equipamentos EIRELI em face da Decisao no 5.855/2018. DECISAO No
39/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar
conhecimento dos Embargos de declaracao (peca 190) opostos pela empresa TVA Construcao e
Locacao de Equipamentos EIRELI contra a Decisao no 5.855/2018, para, no merito, negar-lhes
provimento; II - dar ciencia desta decisao ao embargante; III - autorizar o envio dos autos a Seacomp,
para as providencias cabiveis.
PROCESSO No 10226/2017-e - Recurso inominado interposto pela empresa Golden Ambiental
Construcoes Eireli - EPP contra os termos da Decisao no 4.221/2018. DECISAO No 35/2019 - O
Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I. declarar a perda do objeto
do Recurso Inominado apresentado pela empresa Golden Ambiental Construcoes Eireli - EPP; II. Dar
ciencia desta deliberacao a recorrente; III. Enviar os autos ao Relator original para apreciacao da
Informacao no 316/2018-DIACOMP4 (peca 309).
PROCESSO No 41571/2017-e - Exame de admissibilidade e de pedido de medida cautelar
protocolados pela Sra. Daniella Borges Silverio Ferreira, em face da conducao, pela Companhia
Urbanizadora da Nova Capital do Brasil - NOVACAP, do concurso publico regulado pelo Edital no
001/2017. O Relator submeteu a consideracao do Plenario o Despacho Singular no 450/2018-GCMM,
proferido no dia 14.12.2018, para os efeitos dos arts. 277 do RI/TCDF e 7o,  4o, da Resolucao no
169, de 18.11.04. DECISAO No 38/2019 - O Tribunal, por unanimidade, referendou o mencionado
despacho, determinando a remessa dos autos a Secretaria de Fiscalizacao de Pessoal.
PROCESSO No 17616/2018-e - Exame de cumprimento de diligencias determinadas pela Decisao no
2.784/2018 a Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, referente ao Pregao Eletronico por
SRP no 185/2018 - SES/DF. DECISAO No 37/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com
o  voto do  Relator,  decidiu: I  -  tomar  conhecimento do  Oficio  no 50/2018  -
CCOMP/DAQ/COORDENACAO DE COMPRAS/SUAG/SES/-DF (peca 18) e do Oficio no 76/2018 -
CCOMP/DAQ/SUAG/SES/-DF (peca 20), encaminhados pela Secretaria de Estado da Saude do
Distrito Federal - SES/DF em atendimento ao Despacho Singular no 181/2018 - GCMM, ratificado
pela Decisao no 2.784/2018; II - Considerar cumprida a diligencia constante no referido Despacho
Singular no 181/2018 - GCMM, ratificado pela Decisao no 2.784/2018, no que diz respeito ao item
7 do certame em analise, relevando o descumprimento da deliberacao no tocante ao item 3; III - Autorizar: a) a continuidade do Pregao Eletronico por SRP no 185/2018 - SES/DF; b) o envio de
copia do relatorio/voto do Relator e desta decisao a SES/DF e a(o) Pregoeira(o); c) o retorno dos
autos a Secretaria de Acompanhamento para fins de arquivamento, sem prejuizo de futuras
averiguacoes.
O Processo no 5129/2016, de relato do Conselheiro MANOEL DE ANDRADE, foi retirado da pauta
da sessao.
Os processos apreciados nesta sessao que nao figuraram no Extrato de Pauta no 03/2019, publicado
no DODF de 18.01.2019, pagina 6, previsto no art. 116,  3o, do RI/TCDF, foram incluidos na pauta
com fundamento no  5o da mesma norma.
O Presidente em exercicio, Conselheiro MARCIO MICHEL, para relatar os processos de sua
responsabilidade, passou a direcao dos trabalhos ao Conselheiro MANOEL DE ANDRADE,
reassumindo-a em seguida.
Nada mais havendo a tratar, as 15h51, a Presidencia declarou encerrada a sessao. E, para constar, eu,
JOSE VALFRIDO DA SILVA, Secretario das Sessoes, lavrei a presente ata, contendo 33 processos,
que, lida e achada conforme, vai assinada pelo Presidente em exercicio, Conselheiros e representante
do Ministerio Publico junto a Corte.
MARCIO MICHEL, MANOEL DE ANDRADE, RENATO RAINHA, PAULO TADEU e MARCOS
FELIPE PINHEIRO LIMA. ACORDAO No 452/2018
Ementa: Aplicacao de multa. Pagamento. Quitacao.
Processo TCDF no 15166/11.
Nome/Funcao: Gustavo Deud Brum Alvim, Secretario Adjunto.
Orgao/Entidade: Secretaria de Estado de Trabalho do Distrito Federal.
Relator: Conselheiro Paulo Tadeu.
Unidade Tecnica: Nucleo de Fiscalizacao de Tecnologia da Informacao-NFTI.
Representante do MPjTCDF: Procuradora Claudia Fernanda de Oliveira Pereira.
Sintese de impropriedades/falhas: Falta de planejamento, no que se refere a Analise da Viabilidade,
violando os incisos I a V do art. 10 da IN 04/2008 - SLTI/MPOG, G, recepcionada pelo Decreto
Distrital no 32.218/10, causando realizacao de investimentos sem a devida prudencia e adequada
avaliacao das necessidades do momento.
Valor da multa aplicada ao responsavel: R$ 2.000,00 (dois mil reais).
Vistos, relatados e discutidos os autos, considerando as conclusoes da Unidade Tecnica, acordam os
Conselheiros, nos termos do voto proferido pelo Relator, em dar quitacao ao nominado responsavel,
relativamente a multa que lhe foi imposta por esta Corte, nos termos da Decisao no 6.388/2016 e do
Acordao no 843/2016, exarados no Processo no 15.166/2011.
ATA da Sessao Ordinaria no 5097, de 22 de janeiro de 2019.
Presentes os Conselheiros: Manoel de Andrade, Renato Rainha e Paulo Tadeu.
Decisao tomada: por unanimidade.
Representante do MPjTCDF presente: Procuradora-Geral Claudia Fernanda de Oliveira Pereira.
MARCIO MICHEL ALVES DE OLIVEIRA, Presidente em exercicio; PAULO TADEU VALE DA
SILVA, Conselheiro-Relator; CLAUDIA FERNANDA DE OLIVEIRA PEREIRA, Procuradora-Geral
do Ministerio Publico, junto a Corte. ACORDAO No 453/2018
Ementa: Representacao no 16/2014-DA. Irregularidades decorrentes da celebracao do Contrato no
18/2014, por inexigibilidade de licitacao amparada no art. 25, incisos I e II, da Lei no 8.666/93, tendo
por objeto a contratacao de licenca de uso, suporte e manutencao para geracao, distribuicao e
arrecadacao automatica de credito e manutencoes evolutivas necessarias ao novo Modelo do Sistema
de Transporte Publico Coletivo do Distrito Federal -STPC/DF e descricao de um padrao de cartao
inteligente no ambito do STPC/DF. Audiencia dos responsaveis. Improcedencia das razoes de
justificativa. Aplicacao de multa.
Processo TCDF no 21.658/2014
Nome: Marco Antonio Tofetti Campanella.
Orgao/Entidade: Transporte Urbano do Distrito Federal -DFTRANS.
Relator: Conselheiro Manoel de Andrade.
Unidade Tecnica: Secretaria de Acompanhamento.
Representante do MPjTCDF: Procurador Demostenes Tres Albuquerque.
Sintese da irregularidade: Fuga ao procedimento licitatorio em desacordo com o art. 37, XXI, da
Constituicao Federal c/c o art. 2o da Lei no 8.666/93.
Valor da Multa: R$ 3.478,26 (tres mil, quatrocentos e setenta e oito reais e vinte e seis
centavos).
Vistos, relatados e discutidos os autos, considerando as conclusoes da Unidade Tecnica e do
Ministerio Publico junto a Corte, acordam os Conselheiros, nos termos do voto proferido pelo Relator,
em:
I - Aplicar, com fundamento no art. 57, inciso II, da LC n.o 01/94, c/c o art. 272, II, do RI/TCDF,
multa ao responsavel acima indicado no valor de R$ 3.478,26 (tres mil, quatrocentos e setenta e oito
reais e vinte e seis centavos), notificando-lhe a recolher a divida no prazo de 30 (trinta) dias;
II - Determinar, desde logo e caso nao atendida a notificacao, o desconto integral ou parcelado do
valor da divida nos vencimentos do responsavel, observados os limites previstos na legislacao em
vigor e nos termos do art. 29, inciso I, da LC n.o 01/94, devendo ser providenciado o devido
recolhimento aos cofres do Distrito Federal, na forma do art. 272, 4o, do RI/TCDF;
III - Autorizar, desde ja, a cobranca judicial da divida, com esteio no art. 29, inciso II, da Lei
Complementar n.o 01/94, caso a medida prevista no item anterior nao surta efeito.
ATA da Sessao Ordinaria no 5093, de 11 de dezembro de 2018.
Presentes os Conselheiros: Manoel de Andrade, Renato Rainha, Inacio Magalhaes, Paulo Tadeu e
Marcio Michel.
Decisao tomada: por maioria, vencido o Conselheiro Renato Rainha.
Representante do MPjTCDF presente: Procuradora-Geral Claudia Fernanda de Oliveira Pereira.
ANILCEIA LUZIA MACHADO, Presidente; MANOEL PAULO DE ANDRADE NETO Conselheiro-
Relator; CLAUDIA FERNANDA DE OLIVEIRA PEREIRA, Procuradora-Geral do Ministerio Publico,
junto a Corte. ACORDAO No 454/2018
Ementa: Representacao no 16/2014-DA. Irregularidades decorrentes da celebracao do Contrato no
18/2014, por inexigibilidade de licitacao amparada no art. 25, incisos I e II, da Lei no 8.666/93, tendo
por objeto a contratacao de licenca de uso, suporte e manutencao para geracao, distribuicao e
arrecadacao automatica de creditoe manutencoes evolutivas necessarias ao novo Modelo do Sistema de
Transporte Publico Coletivo do Distrito Federal -STPC/DF e descricao de um padrao de cartao
inteligente no ambito do STPC/DF. Audiencia dos responsaveis. Improcedencia das razoes de
justificativa. Aplicacao de multa.
Processo TCDF no 21.658/2014
Nome: Jair Tedeschi.
Orgao/Entidade: Transporte Urbano do Distrito Federal -DFTRANS.
Relator: Conselheiro Manoel de Andrade.
Unidade Tecnica: Secretaria de Acompanhamento.
Representante do MPjTCDF: Procurador Demostenes Tres Albuquerque. No 20, terca-feira, 29 de janeiro de 2019
PAGINA 15
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019012900015
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Sintese da irregularidade: a) Ratificacao de inexigibilidade de licitacao, sem a demonstracao para a
contratacao dos servicos de consultoria da inviabilidade de competicao e da notoria especializacao, em
afronta ao art. 25, inciso II e art. 26, paragrafo unico, inciso II, da Lei no 8.666/93 e; b) ratificacao
da inexigibilidade de licitacao, carecendo da ausencia de justificativa de precos, contrariando o art. 26,
paragrafo unico, inciso III, da Lei no 8.666/93.
Valor da Multa: R$ 3.478,26 (tres mil, quatrocentos e setenta e oito reais e vinte e seis
centavos).
Vistos, relatados e discutidos os autos, considerando as conclusoes da Unidade Tecnica e do
Ministerio Publico junto a Corte, acordam os Conselheiros, nos termos do voto proferido pelo Relator,
em:
I - Aplicar, com fundamento no art. 57, inciso II, da LC n.o 01/94, c/c o art. 272, II, do RI/TCDF,
multa ao responsavel acima indicado no valor de R$ 3.478,26 (tres mil, quatrocentos e setenta e oito
reais e vinte e seis centavos), notificando-lhe a recolher a divida no prazo de 30 (trinta) dias;
II - Determinar, desde logo e caso nao atendida a notificacao, o desconto integral ou parcelado do
valor da divida nos vencimentos do responsavel, observados os limites previstos na legislacao em
vigor e nos termos do art. 29, inciso I, da LC n.o 01/94, devendo ser providenciado o devido
recolhimento aos cofres do Distrito Federal, na forma do art. 272, 4o, do RI/TCDF;
III - autorizar, desde ja, a cobranca judicial da divida, com esteio no art. 29, inciso II, da Lei
Complementar n.o 01/94, caso a medida prevista no item anterior nao surta efeito.
ATA da Sessao Ordinaria no 5093, de 11 de dezembro de 2018.
Presentes os Conselheiros: Manoel de Andrade, Renato Rainha, Inacio Magalhaes, Paulo Tadeu e
Marcio Michel.
Decisao tomada: por maioria, vencido o Conselheiro Renato Rainha.
Representante do MPjTCDF presente: Procuradora-Geral Claudia Fernanda de Oliveira Pereira.
ANILCEIA LUZIA MACHADO, Presidente; MANOEL PAULO DE ANDRADE NETO, Conselheiro-
Relator, CLAUDIA FERNANDA DE OLIVEIRA PEREIRA; Procuradora-Geral do Ministerio Publico,
junto a Corte. ACORDAO No 455/2018
Ementa: Representacao no 16/2014-DA. Irregularidades decorrentes da celebracao do Contrato no
18/2014, por inexigibilidade de licitacao amparada no art. 25, incisos I e II, da Lei no 8.666/93, tendo
por objeto a contratacao de licenca de uso, suporte e manutencao para geracao, distribuicao e
arrecadacao automatica de credito e manutencoes evolutivas necessarias ao novo Modelo do Sistema
de Transporte Publico Coletivo do Distrito Federal -STPC/DF e descricao de um padrao de cartao
inteligente no ambito do STPC/DF. Audiencia dos responsaveis. Improcedencia das razoes de
justificativa. Aplicacao de multa.
Processo TCDF no 21.658/2014
Nome: Maria de Fatima Zanon Monteiro.
Orgao/Entidade: Transporte Urbano do Distrito Federal -DFTRANS.
Relator: Conselheiro Manoel de Andrade.
Unidade Tecnica: Secretaria de Acompanhamento.
Representante do MPjTCDF: Procurador Demostenes Tres Albuquerque.
Sintese da irregularidade: a) ausencia de justificativa de precos, contrariando o art. 26, paragrafo
unico, inciso III, da Lei n.o 8.666/93 e; b) ausencia de demonstracao para a contratacao dos servicos
de consultoria da inviabilidade de competicao e da notoria especializacao, em afronta ao art. 25, inciso
II e art. 26, paragrafo unico, inciso II, da Lei n.o 8.666/1993.
Valor da Multa: R$ 3.478,26 (tres mil, quatrocentos e setenta e oito reais e vinte e seis
centavos).
Vistos, relatados e discutidos os autos, considerando as conclusoes da Unidade Tecnica e do
Ministerio Publico junto a Corte, acordam os Conselheiros, nos termos do voto proferido pelo Relator,
em:
I - Aplicar, com fundamento no art. 57, inciso II, da LC n.o 01/94, c/c o art. 272, II, do RI/TCDF,
multa a responsavel acima indicada no valor de R$ 3.478,26 (tres mil, quatrocentos e setenta e oito
reais e vinte e seis centavos), notificando-lhe a recolher a divida no prazo de 30 (trinta) dias;
II - Determinar, desde logo e caso nao atendida a notificacao, o desconto integral ou parcelado do
valor da divida nos vencimentos do responsavel, observados os limites previstos na legislacao em
vigor e nos termos do art. 29, inciso I, da LC n.o 01/94, devendo ser providenciado o devido
recolhimento aos cofres do Distrito Federal, na forma do art. 272, 4o, do RI/TCDF;
III - Autorizar, desde ja, a cobranca judicial da divida, com esteio no art. 29, inciso II, da Lei
Complementar n.o 01/94, caso a medida prevista no item anterior nao surta efeito.
ATA da Sessao Ordinaria no 5093, de 11 de dezembro de 2018.
Presentes os Conselheiros: Manoel de Andrade, Renato Rainha, Inacio Magalhaes, Paulo Tadeu e
Marcio Michel.
Decisao tomada: por maioria, vencido o Conselheiro Renato Rainha.
Representante do MPjTCDF presente: Procuradora-Geral Claudia Fernanda de Oliveira Pereira.
ANILCEIA LUZIA MACHADO, Presidente; MANOEL PAULO DE ANDRADE NETO, Conselheiro-
Relator; CLAUDIA FERNANDA DE OLIVEIRA PEREIRA, Procuradora-Geral do Ministerio Publico,
junto a Corte. ACORDAO No 456/2018
Ementa: Representacao no 16/2014-DA. Irregularidades decorrentes da celebracao do Contrato no
18/2014, por inexigibilidade de licitacao amparada no art. 25, incisos I e II, da Lei no 8.666/93, tendo
por objeto a contratacao de licenca de uso, suporte e manutencao para geracao, distribuicao e
arrecadacao automatica de credito e manutencoes evolutivas necessarias ao novo Modelo do Sistema
de Transporte Publico Coletivo do Distrito Federal -STPC/DF e descricao de um padrao de cartao
inteligente no ambito do STPC/DF. Audiencia dos responsaveis. Improcedencia das razoes de
justificativa. Aplicacao de multa.
Processo TCDF no 21.658/2014
Nome: Adriano Lazaro Lourenco dos Reis.
Orgao/Entidade: Transporte Urbano do Distrito Federal -DFTRANS.
Relator: Conselheiro Manoel de Andrade.
Unidade Tecnica: Secretaria de Acompanhamento.
Representante do MPjTCDF: Procurador Demostenes Tres Albuquerque.
Sintese da irregularidade: a) ausencia de justificativa de precos, contrariando o art.26, paragrafo unico,
inciso III, da Lei n.o 8.666/93 e; b) ausencia de demonstracao de inviabilidade de competicao para
a contratacao dos servicos de consultoria e sem a demonstracao da notoria especializacao, em afronta
ao art. 25, inciso II e art. 26, paragrafo unico, inciso II, da Lei n.o 8.666/1993.
Valor da Multa: R$ 3.478,26 (tres mil, quatrocentos e setenta e oito reais e vinte e seis
centavos).
Vistos, relatados e discutidos os autos, considerando as conclusoes da Unidade Tecnica e do
Ministerio Publico junto a Corte, acordam os Conselheiros, nos termos do voto proferido pelo Relator,
em:
I - Aplicar, com fundamento no art. 57, inciso II, da LC n.o 01/94, c/c o art. 272, II, do RI/TCDF,
multa ao responsavel acima indicado no valor de R$ 3.478,26 (tres mil, quatrocentos e setenta e oito
reais e vinte e seis centavos), notificando-lhe a recolher a divida no prazo de 30 (trinta) dias;
II - Determinar, desde logo e caso nao atendida a notificacao, o desconto integral ou parcelado do
valor da divida nos vencimentos do responsavel, observados os limites previstos na legislacao em
vigor e nos termos do art. 29, inciso I, da LC n.o 01/94, devendo ser providenciado o devido
recolhimento aos cofres do Distrito Federal, na forma do art. 272, 4o, do RI/TCDF;
III - autorizar, desde ja, a cobranca judicial da divida, com esteio no art. 29, inciso II, da Lei
Complementar n.o 01/94, caso a medida prevista no item anterior nao surta efeito. ATA da Sessao Ordinaria no 5093, de 11 de dezembro de 2018.
Presentes os Conselheiros: Manoel de Andrade, Renato Rainha, Inacio Magalhaes, Paulo Tadeu e
Marcio Michel.
Decisao tomada: por maioria, vencido o Conselheiro Renato Rainha.
Representante do MPjTCDF presente: Procuradora-Geral Claudia Fernanda de Oliveira Pereira.
ANILCEIA LUZIA MACHADO, Presidente; MANOEL PAULO DE ANDRADE NETO, Conselheiro-
Relator, CLAUDIA FERNANDA DE OLIVEIRA PEREIRA; Procuradora-Geral do Ministerio Publico,
junto a Corte. ACORDAO No 457/2018
Ementa: Representacao no 16/2014-DA. Irregularidades decorrentes da celebracao do Contrato no
18/2014, por inexigibilidade de licitacao amparada no art. 25, incisos I e II, da Lei no 8.666/93, tendo
por objeto a contratacao de licenca de uso, suporte e manutencao para geracao, distribuicao e
arrecadacao automatica de credito e manutencoes evolutivas necessarias ao novo Modelo do Sistema
de Transporte Publico Coletivo do Distrito Federal -STPC/DF e descricao de um padrao de cartao
inteligente no ambito do STPC/DF. Audiencia dos responsaveis. Improcedencia das razoes de
justificativa. Aplicacao de multa.
Processo TCDF no 21.658/2014
Nome: Sergio Marcony Paulo e Silva.
Orgao/Entidade: Transporte Urbano do Distrito Federal -DFTRANS.
Relator: Conselheiro Manoel de Andrade.
Unidade Tecnica: Secretaria de Acompanhamento.
Representante do MPjTCDF: Procurador Demostenes Tres Albuquerque.
Sintese da irregularidade: falta de planejamento da contratacao, contrariando a Instrucao Normativa n.o
4 / 2 0 1 0 M P O G / S LT I .
Valor da Multa: R$ 3.478,26 (tres mil, quatrocentos e setenta e oito reais e vinte e seis
centavos).
Vistos, relatados e discutidos os autos, considerando as conclusoes da Unidade Tecnica e do
Ministerio Publico junto a Corte, acordam os Conselheiros, nos termos do voto proferido pelo Relator,
em:
I - Aplicar, com fundamento no art. 57, inciso II, da LC n.o 01/94, c/c o art. 272, II, do RI/TCDF,
multa ao responsavel acima indicado no valor de R$ 3.478,26 (tres mil, quatrocentos e setenta e oito
reais e vinte e seis centavos), notificando-lhe a recolher a divida no prazo de 30 (trinta) dias;
II - Determinar, desde logo e caso nao atendida a notificacao, o desconto integral ou parcelado do
valor da divida nos vencimentos do responsavel, observados os limites previstos na legislacao em
vigor e nos termos do art. 29, inciso I, da LC n.o 01/94, devendo ser providenciado o devido
recolhimento aos cofres do Distrito Federal, na forma do art. 272, 4o, do RI/TCDF;
III - autorizar, desde ja, a cobranca judicial da divida, com esteio no art. 29, inciso II, da Lei
Complementar n.o 01/94, caso a medida prevista no item anterior nao surta efeito.
ATA da Sessao Ordinaria no 5093, de 11 de dezembro de 2018.
Presentes os Conselheiros: Manoel de Andrade, Renato Rainha, Inacio Magalhaes, Paulo Tadeu e
Marcio Michel.
Decisao tomada: por maioria, vencido o Conselheiro Renato Rainha.
Representante do MPjTCDF presente: Procuradora-Geral Claudia Fernanda de Oliveira Pereira.
ANILCEIA LUZIA MACHADO, Presidente; MANOEL PAULO DE ANDRADE NETO, Conselheiro-
Relator, CLAUDIA FERNANDA DE OLIVEIRA PEREIRA; Procuradora-Geral do Ministerio Publico,
junto a Corte. ACORDAO No 458/2018
Ementa: Representacao no 16/2014-DA. Irregularidades decorrentes da celebracao do Contrato no
18/2014, por inexigibilidade de licitacao amparada no art. 25, incisos I e II, da Lei no 8.666/93, tendo
por objeto a contratacao de licenca de uso, suporte e manutencao para geracao, distribuicao e
arrecadacao automatica de credito e manutencoes evolutivas necessarias ao novo Modelo do Sistema
de Transporte Publico Coletivo do Distrito Federal -STPC/DF e descricao de um padrao de cartao
inteligente no ambito do STPC/DF. Audiencia dos responsaveis. Improcedencia das razoes de
justificativa. Aplicacao de multa.
Processo TCDF no 21.658/2014
Nome: Marcos Raposo de Sousa.
Orgao/Entidade: Transporte Urbano do Distrito Federal -DFTRANS.
Relator: Conselheiro Manoel de Andrade.
Unidade Tecnica: Secretaria de Acompanhamento.
Representante do MPjTCDF: Procurador Demostenes Tres Albuquerque.
Sintese da irregularidade: falta de planejamento da contratacao, contrariando a Instrucao Normativa n.o
4 / 2 0 1 0 M P O G / S LT I .
Valor da Multa: R$ 3.478,26 (tres mil, quatrocentos e setenta e oito reais e vinte e seis
centavos).
Vistos, relatados e discutidos os autos, considerando as conclusoes da Unidade Tecnica e do
Ministerio Publico junto a Corte, acordam os Conselheiros, nos termos do voto proferido pelo Relator,
em:
I - Aplicar, com fundamento no art. 57, inciso II, da LC n.o 01/94, c/c o art. 272, II, do RI/TCDF,
multa ao responsavel acima indicado no valor de R$ 3.478,26 (tres mil, quatrocentos e setenta e oito
reais e vinte e seis centavos), notificando-lhe a recolher a divida no prazo de 30 (trinta) dias;
II - Determinar, desde logo e caso nao atendida a notificacao, o desconto integral ou parcelado do
valor da divida nos vencimentos do responsavel, observados os limites previstos na legislacao em
vigor e nos termos do art. 29, inciso I, da LC n.o 01/94, devendo ser providenciado o devido
recolhimento aos cofres do Distrito Federal, na forma do art. 272, 4o, do RI/TCDF;
III - Autorizar, desde ja, a cobranca judicial da divida, com esteio no art. 29, inciso II, da Lei
Complementar n.o 01/94, caso a medida prevista no item anterior nao surta efeito.
ATA da Sessao Ordinaria no 5093, de 11 de dezembro de 2018.
Presentes os Conselheiros: Manoel de Andrade, Renato Rainha, Inacio Magalhaes, Paulo Tadeu e
Marcio Michel.
Decisao tomada: por maioria, vencido o Conselheiro Renato Rainha.
Representante do MPjTCDF presente: Procuradora-Geral Claudia Fernanda de Oliveira Pereira.
ANILCEIA LUZIA MACHADO, Presidente; MANOEL PAULO DE ANDRADE NETO, Conselheiro-
Relator, CLAUDIA FERNANDA DE OLIVEIRA PEREIRA; Procuradora-Geral do Ministerio Publico,
junto a Corte. PAGINA 16
No 20, terca-feira, 29 de janeiro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019012900016
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECAO II PODER EXECUTIVO DECRETO DE 28 DE JANEIRO DE 2019
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe conferem os incisos
XXVI e XXVII, do artigo 100, da Lei Organica do Distrito Federal, resolve:
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, a CAP QOPM CRISTIANE CALDEIRA
RIBEIRO, matricula 50.929/9, do Cargo Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Assessor Especial,
da Ajudancia, do Gabinete, da Casa Militar do Distrito Federal.
NOMEAR FRANCISCO FIDELMAN ALVES DE LIMA, matricula 46846-0, para exercer o C a rg o
Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Assessor Especial, da Ajudancia, do Gabinete, da Casa
Militar do Distrito Federal.
EXONERAR a CAP QOPM REGIANE BORGES DE MORAIS, matricula 1.669.339-6, do Cargo de
Assessor Militar, da Ajudancia, do Gabinete, da Casa Militar do Distrito Federal, bem como cessar
o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI-3, nos termos do Artigo 1, 
1, da Lei n 5.007, de 21 de Dezembro de 2012.
NOMEAR a CAP QOPM CRISTIANE CALDEIRA RIBEIRO, matricula 50.929/9, para exercer o
Cargo de Assessor Militar, da Ajudancia, do Gabinete, da Casa Militar do Distrito Federal, bem como
conceder o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI-3, nos termos do
Artigo 1,  1, da Lei n 5.007, de 21 de Dezembro de 2012.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 15 de janeiro de 2019, publicado no DODF n 05 Edicao
Extra, de 15 de janeiro de 2019, pagina 04, ato que nomeou o TC QOPM JORGE EDUARDO
NAIME BARRETO, matricula 50.316/9, para exercer o cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-
07, de Diretor, da Diretoria de Seguranca de Instalacoes, da Subchefia de Operacoes de seguranca da
Casa Militar do Distrito Federal.
NOMEAR o TC QOPM MARCELO AUGUSTO KOBOLDT, matricula 50.523/4, para exercer o cargo
de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria de Seguranca de Instalacoes, da
Subchefia de Operacoes de Seguranca da Casa Militar do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 21 de janeiro de 2019, publicado no DODF n 07 Edicao
Extra, de 21 de janeiro de 2019, pagina 16, ato que nomeou o MAJ QOPM WALDICHARBEL
GOMES MOREIRA, matricula 50.571/4, para exercer o cargo de Gerente, da Gerencia de Seguranca,
da Diretoria de Seguranca Pessoal, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do
Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 21 de janeiro de 2019, publicado no DODF n 07 Edicao
Extra, de 21 de janeiro de 2019, pagina 16, ato que nomeou o MAJ QOPM LUCIANO HENRIQUE
DE ALMEIDA ALVES, matricula 50.838/1, para exercer o cargo de Gerente, da Gerencia de
Seguranca, da Diretoria de Seguranca Pessoal, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa
Militar do Distrito Federal.
EXONERAR o MAJ QOPM DISNEY LUIZ MARTINS, matricula GDF 1.672.653-7, do Cargo de
Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria de Pessoal, da Subchefia de Gestao
Administrativa, da Casa Militar do Distrito Federal.
EXONERAR a CAP QOPM PAULA FERNANDA DE SOUZA LIMA, matricula GDF 1. 669.416-3,
do Cargo de Gerente, da Gerencia de Pessoal, da Diretoria de Pessoal da Subchefia de Gestao
Administrativa, da Casa Militar do Distrito Federal, bem como cessar o pagamento da Gratificacao
Militar de Seguranca Institucional, GMSI-3, nos termos do Artigo 1,  1, da Lei n 5.007, de 21
de Dezembro de 2012.
NOMEAR o MAJ QOPM LUCIANO HENRIQUE DE ALMEIDA ALVES, matricula 50.838/1, para
exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria de Pessoal, da
Subchefia de Gestao Administrativa, da Casa Militar do Distrito Federal.
NOMEAR o CAP QOPM FAGNER DE OLIVEIRA DIAS, para exercer o Cargo de Gerente, da
Gerencia de Pessoal, da Diretoria de Pessoal da Subchefia de Gestao Administrativa, da Casa Militar
do Distrito Federal, bem como conceder o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca
Institucional, GMSI-3, nos termos do Artigo 1,  1, da Lei n 5.007, de 21 de Dezembro de
2012.
EXONERAR o MAJ QOPM ADELBAR DA SILVA VERCOZA JUNIOR, matricula GDF 1.669.397-
3, do Cargo de Gerente, da Gerencia de Avaliacao de Risco de Seguranca, da Diretoria de Seguranca
Pessoal, da Subchefia de Operacoes de Seguranca da Casa Militar do Distrito Federal, bem como
cessar o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI-4, nos termos do Artigo
1,  1, da Lei n 5.007, de 21 de Dezembro de 2012.
NOMEAR o MAJ QOPM WALDICHARBEL GOMES MOREIRA, matricula 50.571/4, para exercer
o cargo de Gerente, da Gerencia de Avaliacao de Risco de Seguranca, da Diretoria de Seguranca
Pessoal, da Subchefia de Operacoes de Seguranca da Casa Militar do Distrito Federal, bem como
conceder o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI-4, nos termos do
Artigo 1,  1, da Lei n 5.007, de 21 de Dezembro de 2012.
EXONERAR o CAP QOPM DOUGLAS DE ARAUJO MARTINS, matricula GDF 1. 679.350-1, do
Cargo de Assessor Militar, da Diretoria de Apoio as Operacoes de Seguranca, da Subchefia de
Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal, bem como cessar o pagamento da
Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI-3, nos termos do Artigo 1,  1, da Lei n
5.007, de 21 de Dezembro de 2012, a contar de 28 de Janeiro de 2019.
NOMEAR o MAJ QOPM NELSON BARBOSA SOARES, matricula 50.598/6, para exercer o C a rg o
de Assessor Militar, da Diretoria de Apoio as Operacoes de Seguranca, da Subchefia de Operacoes
de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal, bem como conceder o pagamento da Gratificacao
Militar de Seguranca Institucional, GMSI-4, nos termos do Artigo 1,  1, da Lei n 5.007, de 21
de Dezembro de 2012.
NOMEAR o MAJ QOPM CLEBER XAVIER DE OLIVEIRA, matricula 50.593/5, para exercer o
cargo de Gerente, da Gerencia de Seguranca, da Diretoria de Seguranca Pessoal, da Subchefia de
Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal, bem como conceder o pagamento da
Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI-4, nos termos do Artigo 1,  1, da Lei n
5.007, de 21 de Dezembro de 2012.
NOMEAR o CAP QOPM RICARDO FERREIRA NAPOLEAO, matricula 50.649/4, para exercer o
cargo de Gerente, da Gerencia de Seguranca, da Diretoria de Seguranca Pessoal, da Subchefia de
Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal, bem como conceder o pagamento da
Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI-3, nos termos do Artigo 1,  1, da Lei n
5.007, de 21 de Dezembro de 2012.
NOMEAR o CAP QOPM EDUARDO MATOS SAMPAIO DE SOUZA, matricula 50.856/X, para
exercer o Cargo de Chefe de Equipe, do Nucleo de Equipes, da Gerencia de Seguranca, da Diretoria
de Seguranca Pessoal, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal,
bem como conceder o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI-3, nos
termos do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007, de 21 de dezembro de 2012.
NOMEAR o CAP QOPM ALBERTO HENRIQUE LOPES RAMOS, matricula 167.769/1, para exercer
o Cargo de Chefe de Equipe, do Nucleo de Equipes, da Gerencia de Seguranca, da Diretoria de
Seguranca Pessoal, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal, bem
como conceder o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI-3, nos termos
do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007, de 21 de dezembro de 2012.
EXONERAR o MAJ QOPM MARCELO DE OLIVEIRA RAMOS, matricula GDF 1.681.585-8, do
Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria de Seguranca Pessoal, da
Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal. NOMEAR o MAJ QOPM CRISTIANO ILINEU BANDEIRA BAPTISTA, matricula 50.566/8, para
exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE - 07, de Diretor, da Diretoria de Seguranca
Pessoal, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 21 de janeiro de 2019, publicado no DODF n 07 Edicao
Extra, de 21 de janeiro de 2019, pagina 15, ato que nomeou o TC QOPM VALTENIO ANTONIO
DE OLIVEIRA, matricula 50.336/3, para exercer o cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE - 07,
de Diretor, da Diretoria de Patrimonio e Transporte, da Subchefia de Gestao Administrativa, da Casa
Militar do Distrito Federal.
NOMEAR o TC QOPM REGINALDO ALVINO DOS SANTOS, matricula 50.365/7, para exercer o
cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria de Patrimonio e Transporte, da
Subchefia de Gestao Administrativa, da Casa Militar do Distrito Federal.
EXONERAR JORGE SANTIAGO CERQUEIRA, matricula GDF 1690004-9, do Cargo Comissao,
Simbolo DFA-12, de Assessor, da Coordenacao da Residencia Oficial de Aguas Claras, da Subchefia
de Gestao de Servicos, da Casa Militar do Distrito Federal.
NOMEAR ITAMAR RAMIM NEVES, para exercer o Cargo Comissao, Simbolo DFA-12, de
Assessor, da Coordenacao da Residencia Oficial de Aguas Claras, da Subchefia de Gestao de Servicos,
da Casa Militar do Distrito Federal.
EXONERAR MARIA ABADIA VIEIRA DE SOUZA, matricula GDF 1.669.716-2, do Cargo
Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, do Nucleo de Equipes, da Gerencia de Seguranca, da
Diretoria de Seguranca de Instalacoes, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do
Distrito Federal.
EXONERAR ELLEN CRISTHINA FARO DIAS, do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de
Assessor, da Ajudancia, do Gabinete, da Casa Militar do Distrito Federal.
EXONERAR JULIA DE SOUSA CASTRO ALVES, do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de
Assessor Tecnico, da Ajudancia, do Gabinete, da Casa Militar do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 21 de janeiro de 2019, publicado no DODF n 07 Edicao
Extra, de 21 de janeiro de 2019, pagina 16, ato que nomeou o 2 SGT QPPMC ADILSON REIS DE
ARAUJO SILVA, matricula 20.486/2, para exercer o cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de
Assessor, da Coordenacao da Residencia Oficial de Aguas Claras, da Subchefia de Gestao de Servicos,
da Casa militar do Distrito Federal.
NOMEAR o 2 SGT QPPMC ADILSON REIS DE ARAUJO SILVA, matricula 20.486/2, para exercer
o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor, da Ajudancia, do Gabinete, da Casa Militar do
Distrito Federal.
EXONERAR PAULO CESAR MARTINS DA SILVA, matricula GDF 16815874, do Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor, do Nucleo de Equipes, da Gerencia de Seguranca, da
Diretoria de Seguranca de Instalacoes, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do
Distrito Federal.
NOMEAR LEONARDO LACERDA MALVA, matricula 50.478/5, para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-14, de Assessor, do Nucleo de Equipes, da Gerencia de Seguranca, da Diretoria de
Seguranca de Instalacoes, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito
Federal
NOMEAR PAULO CESAR MARTINS DA SILVA, para exercer o Cargo Comissao, Simbolo D FA -
12, de Assessor, do Nucleo de Equipes, da Gerencia de Seguranca, da Diretoria de Seguranca de
Instalacoes, da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Casa Militar do Distrito Federal.
NOMEAR CICERO JUNIOR DO NASCIMENTO, para exercer o Cargo Comissao, Simbolo D FA - 1 2 ,
de Assessor, da Coordenacao da Residencia Oficial de Aguas Claras, da Subchefia de Gestao de
Servicos, da Casa Militar do Distrito Federal.
NOMEAR NELSON PEDRO DOS SANTOS JUNIOR, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-10, de Assessor Tecnico, da Ajudancia, do Gabinete, da Casa Militar do Distrito Federal.
EXONERAR o MAJ QOPM MARCELLO VINICIUS CAMPELO LIMA MORORO, matricula GDF
16692837, do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Chefe, da Assessoria de
Comunicacao, da Casa Militar do Distrito Federal.
EXONERAR o MAJ QOPM NELSON PIRES FILHO, matricula GDF 16554159, para exercer do
Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Assessor Especial, da Ajudancia, do Gabinete, da
Casa Militar do Distrito Federal.
NOMEAR o MAJ QOPM NELSON PIRES FILHO, matricula GDF 16554159, para exercer o C a rg o
de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Chefe, da Assessoria de Comunicacao, da Casa Militar do
Distrito Federal.
NOMEAR RENATO DE TOLEDO SPYRATOS, para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-07, de Assessor Especial, da Ajudancia, do Gabinete, da Casa Militar do Distrito Federal.
EXONERAR MARCIO MENDES FERREIRA, do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de
Assessor, da Diretoria de Suprimento e Manutencao do Palacio do Buriti, da Subchefia de Gestao de
Servicos, da Casa Militar do Distrito Federal.
NOMEAR o CB QPPMC HERCULES DANIEL GOMES DA SILVA, matricula 1959786, para exercer
o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, da Diretoria de Suprimento e Manutencao do
Palacio do Buriti, da Subchefia de Gestao de Servicos, da Casa Militar do Distrito Federal.
EXONERAR o CB QPPMC HERCULES DANIEL GOMES DA SILVA, matricula 1959786, do Carg o
em Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor, da Ajudancia, do Gabinete, da Casa Militar do Distrito
Federal.
NOMEAR MARCIO MENDES FERREIRA, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de
Assessor, da Ajudancia, do Gabinete, da Casa Militar do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 08 de janeiro de 2019, pag. 04, publicado no DODF no 06,
de 09 de janeiro de 2019, o ato que nomeou ANDRESSA AUGUSTO DE QUEIROZ para exercer
o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-05, de Assessor Especial, da Subsecretaria de Apoio as
Vitimas de Violencia, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 15 de janeiro de 2019, pag.07, publicado no DODF no 11,
de 16 de janeiro de 2019, o ato que nomeou ADRIANA ESCORSE DE MORAES para exercer o
Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-05, de Assessor Especial, da Subsecretaria de Apoio as
Vitimas de Violencia, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 15 de janeiro de 2019, pag.07, publicado no DODF no 11,
de 16 de janeiro de 2019, o ato que nomeou ANDRESSA AUGUSTO DE QUEIROZ para exercer
o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Chefe, da Unidade de Projetos e Programas de
Justica e Cidadania, da Subsecretaria de Apoio as Vitimas de Violencia, da Secretaria de Estado de
Justica e Cidadania do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 15 de janeiro de 2019, pag.07, publicado no DODF no 11,
de 16 de janeiro de 2019, o ato que nomeou WELBER MOURA SANTOS para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor, da Diretoria de Planejamento, Orcamento e Financas, da
Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito
Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 11 de janeiro de 2019, publicado na Edicao Extra no 03, de
11 de janeiro de 2019, pagina 2, o ato que nomeou FABIO FERREIRA MARTINS SILVA para
exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-06, de Coordenador, da Coordenacao de
Protecao, da Subsecretaria de Politicas e Protecao da Crianca e do Adolescente, da Secretaria de
Estado de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR FABIO FERREIRA MARTINS SILVA para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-06, de Coordenador, da Coordenacao de Apoio Tecnico e Administrativo aos Conselhos
Tutelares, da Subsecretaria de Politica e Protecao da Crianca e do Adolescente, da Secretaria de
Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal. No 20, terca-feira, 29 de janeiro de 2019
PAGINA 17
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019012900017
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. NOMEAR NAYARA FEITOSA ANTUNES LOPES para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-06, de Coordenador, da Coordenacao de Protecao, da Subsecretaria de Politicas e
Protecao da Crianca e do Adolescente, da Secretaria de Estado de Estado de Justica e Cidadania do
Distrito Federal.
NOMEAR ADRIANA DE ALMEIDA FAUSTINO DE SOUSA para exercer o Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria Tecnica Especializada em Criancas e
Adolescentes, da Coordenacao de Protecao, da Subsecretaria de Politicas e Protecao da Crianca e do
Adolescente, da Secretaria de Estado de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, REBECA SILVA NASCIMENTO DE
OLIVEIRA do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor, da Subsecretaria de Promocao de
Politicas para Crianca e Adolescente, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito
Federal.
NOMEAR REBECA SILVA NASCIMENTO DE OLIVEIRA para exercer o Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-07, Diretor, da Diretoria de Cadastro e Registro, da Coordenacao de
Acompanhamento de Processos, da Secretaria Executiva do Conselho dos Direitos da Crianca e
Adolescente, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR LUIZ ANTONIO VIDAL CHANON para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA -
10, de Assessor Tecnico, da Diretoria de Acompanhamento de Normas e Comissoes, da Coordenacao
de Acompanhamento de Processos, da Secretaria Executiva do Conselho dos Direitos da Crianca e
Adolescente, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR ALBANESA LEITE CAMARA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de
Assessor Tecnico, da Diretoria de Projetos, da Coordenacao de Acompanhamento de Processos, da
Secretaria Executiva do Conselho dos Direitos da Crianca e Adolescente, da Secretaria de Estado de
Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR DIELY DE CASTRO SILVA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de
Gerente, da Gerencia de Instrucao e Analise de Projetos, da Diretoria de Projetos, da Coordenacao de
Acompanhamento de Processos, da Secretaria Executiva do Conselho dos Direitos da Crianca e
Adolescente, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR MARINA MARIA VENTURA PEIXOTO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-12, de Assessor, da Gerencia de Instrucao e Analise de Projetos, da Diretoria de Projetos, da
Coordenacao de Acompanhamento de Processos, da Secretaria Executiva do Conselho dos Direitos da
Crianca e Adolescente, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR ANA PAULA SEVERINO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de
Assessor, da Subsecretaria de Promocao de Politicas para Crianca e Adolescente, da Secretaria de
Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR IVAN LIMA MONTELLO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de
Assessor, da Subsecretaria de Promocao de Politicas para Crianca e Adolescente, da Secretaria de
Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR RAQUEL ARAGAO DE SOUZA MENDES CARVALHO para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, da Subsecretaria de Politicas e Protecao da Crianca e do
Adolescente, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR DANIEL GOMES DA SILVA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de
Assessor, da Subsecretaria de Politicas e Protecao da Crianca e do Adolescente, da Secretaria de
Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR LUISA NERES MARTINS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de
Assessor, da Subsecretaria de Politicas e Protecao da Crianca e do Adolescente, da Secretaria de
Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR MARIA CELIA DA SILVA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de
Assessor, da Subsecretaria de Politicas e Protecao da Crianca e do Adolescente, da Secretaria de
Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 15 de janeiro de 2019, publicado no DODF no 11, de 17 de
janeiro de 2019, pagina 6, o ato nomeou EMERSON NUNES COELHO para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, da Secretaria
de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 15 de janeiro de 2019, publicado no DODF no 11, de 17 de
janeiro de 2019, pagina 6, o ato que nomeou ANTONIO DO ROSARIO NETO para exercer o Cargo
em Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor, da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, da
Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR EMERSON NUNES COELHO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de
Assessor, da Assessoria Juridico-Legislativa, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Justica e
Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR LORENA HANA FARIA DE OLIVEIRA BOECHAT para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-16, de Assessor, da Assessoria Especial, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Justica
e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR MICHEL VIANA OLIVEIRA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de
Assessor, da Assessoria Especial, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do
Distrito Federal.
NOMEAR ANTONIO DO ROSARIO NETO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14,
de Assessor, da Assessoria Juridico-Legislativa, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Justica e
Cidadania do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 15 de janeiro de 2019, publicado no DODF no 11, de 17 de
janeiro de 2019, pagina 6, o ato que nomeou JOSE CARLOS MEDEIROS DE BRITO para exercer
o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Assessor Especial, da Subsecretaria do Sistema
Socioeducativo, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal
NOMEAR CARINA RIBEIRO FREITAS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de
Assessor, da Gerencia de Gestao Administrativa e Apoio Operacional, da Diretoria de Apoio Logistico
e Gestao Administrativa, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Justica
e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR GILCE SANT'ANNA TELES para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-
06, de Assessor Especial, da Assessoria Especial, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Justica e
Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR TAIS BALDEZ CARVALHO SHIOZAKI para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-14, de Assessor, da Diretoria de Engenharia e Arquitetura, da Subsecretaria de Administracao
Geral, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR STEPHANIE RODRIGUES LIMA ALMEIDA para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-14, de Assessor, da Assessoria Especial, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Justica
e Cidadania do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto no 15 de janeiro de 2019, publicado no DODF no 11, de 16 de
janeiro de 2019, o ato que tornou sem efeito a nomeacao de JULIANA TOLEDO GUIMARAES para
exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Pessoal Ativo, da
Diretoria de Gestao de Pessoas, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de
Justica e Cidadania do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido JULIANA TOLEDO GUIMARAES do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-
14, de Gerente, da Gerencia de Pessoal Ativo, da Diretoria de Gestao de Pessoas, da Subsecretaria
de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, a contar
de 16 de janeiro de 2019.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto no 15 de janeiro de 2019, publicado no DODF no 11 de 16 de
janeiro de 2019, do Decreto no 08 de quarta-feira, 09 de janeiro de 2019, publicado no DODF no 06
de 09 de janeiro de 2019, o ato que nomeou de MICHELE NAJARA PEREIRA DE FARIA para
exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-05, de Assessor Tecnico, da Gerencia de Pessoal Ativo, da Diretoria de Gestao de Pessoas, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado
de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto no 15 de janeiro de 2019, publicado no DODF no 11 de 16 de
janeiro de 2019, o ato que nomeou PAULA RIBEIRO DE OLIVEIRA para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe, do Nucleo de Transportes e Manutencao, da Gerencia de
Gestao Administrativa e Apoio Operacional, da Diretoria de Apoio Logistico e Gestao Administrativa,
da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito
Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto no 39.611, de 1o de janeiro de 2019, republicado no DODF no
01, de 02 de janeiro de 2019, o ato que exonerou PAULA RIBEIRO DE OLIVEIRA do Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe, do Nucleo de Transportes e Manutencao, da Gerencia de
Gestao Administrativa e Apoio Operacional, da Diretoria de Apoio Logistico e Gestao Administrativa,
da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito
Federal.
EXONERAR BRENNA MARIA DE BRITO MENDES do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de
Assessor, da Assessoria Especial, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do
Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, MICHELLE CASSEMIRO DE FREITAS do
Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor, da Subsecretaria de Apoio as Vitimas de
Violencia, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR MICHELLE CASSEMIRO DE FREITAS para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-07, de Chefe, da Unidade de Projetos e Programas de Justica e Cidadania, da
Subsecretaria de Apoio as Vitimas de Violencia, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do
Distrito Federal.
NOMEAR RENATA KELLY FONSECA ROBIAS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-
12, de Assessor, da Gerencia de Enfrentamento ao Trafico de Pessoas e Apoio ao Migrante, da
Unidade de Projetos e Programas de Justica e Cidadania, da Subsecretaria de Apoio as Vitimas de
Violencia, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR JOZELIA MARIA DA SILVA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de
Assessor, da Gerencia de Atendimento Psicossocial as Familias, da Unidade de Projetos e Programas
de Justica e Cidadania, da Subsecretaria de Apoio as Vitimas de Violencia, da Secretaria de Estado
de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR LUIZ GUSTAVO PIMENTA MOREIRA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-12, de Assessor, da Gerencia de Atendimento Psicossocial as Familias, da Unidade de Projetos
e Programas de Justica e Cidadania, da Subsecretaria de Apoio as Vitimas de Violencia, da Secretaria
de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR MARIA DAS GRACAS DE SOUSA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-
12, de Assessor, da Gerencia de Atendimento as Vitimas de Violencia PRO-VITIMA, da Unidade de
Projetos e Programas de Justica e Cidadania, da Subsecretaria de Apoio as Vitimas de Violencia, da
Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR NAZARE DA SILVA CAVALCANTE para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo D FA -
12, de Assessor, da Gerencia de Atendimento as Vitimas de Violencia PRO-VITIMA, da Unidade de
Projetos e Programas de Justica e Cidadania, da Subsecretaria de Apoio as Vitimas de Violencia, da
Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR DANIELLE FELIPE DE MELO FERNANDES para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-12, de Assessor, da Gerencia de Atendimento as Vitimas de Violencia PRO-VITIMA,
da Unidade de Projetos e Programas de Justica e Cidadania, da Subsecretaria de Apoio as Vitimas
de Violencia, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR PAULO VINICIUS FERREIRA DE SOUZA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-12, de Assessor, da Gerencia de Atendimento as Vitimas de Violencia PRO-VITIMA, da
Unidade de Projetos e Programas de Justica e Cidadania, da Subsecretaria de Apoio as Vitimas de
Violencia, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR MARIA ISABEL DE JESUS DA SILVA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-12, de Assessor, da Gerencia de Atendimento as Vitimas de Violencia PRO-VITIMA, da
Unidade de Projetos e Programas de Justica e Cidadania, da Subsecretaria de Apoio as Vitimas de
Violencia, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR RENATA KARINE CARDOSO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de
Assessor, da Gerencia de Atendimento as Vitimas de Violencia PRO-VITIMA, da Unidade de Projetos
e Programas de Justica e Cidadania, da Subsecretaria de Apoio as Vitimas de Violencia, da Secretaria
de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR TERESINHA SEPULVEDA ALMENDRA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-12, de Assessor, da Gerencia de Atendimento as Vitimas de Violencia PRO-VITIMA, da
Unidade de Projetos e Programas de Justica e Cidadania, da Subsecretaria de Apoio as Vitimas de
Violencia, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR JACQUELINE VIEIRA DA SILVA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo D FA - 1 2 ,
de Assessor, da Gerencia de Atendimento as Vitimas de Violencia PRO-VITIMA, da Unidade de
Projetos e Programas de Justica e Cidadania, da Subsecretaria de Apoio as Vitimas de Violencia, da
Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR JULIANA DE CARVALHO ARANTES COURAS para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-12, de Assessor, da Gerencia de Atendimento as Vitimas de Violencia PRO-VITIMA,
da Unidade de Projetos e Programas de Justica e Cidadania, da Subsecretaria de Apoio as Vitimas
de Violencia, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR MIRIAM DE CASTRO SILVA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de
Assessor, da Gerencia de Atendimento as Vitimas de Violencia PRO-VITIMA, da Unidade de Projetos
e Programas de Justica e Cidadania, da Subsecretaria de Apoio as Vitimas de Violencia, da Secretaria
de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR GABRIELA FERNANDES CHAVES LIRA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-12, de Chefe, do Nucleo PRO-VITIMA SEDE, da Gerencia de Atendimento as Vitimas de
Violencia PRO-VITIMA, da Unidade de Projetos e Programas de Justica e Cidadania, da Subsecretaria
de Apoio as Vitimas de Violencia, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito
Federal.
NOMEAR GISELLE RAMALHO LIMA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de
Assessor Tecnico, do Nucleo PRO-VITIMA SEDE, da Gerencia de Atendimento as Vitimas de
Violencia PRO-VITIMA, da Unidade de Projetos e Programas de Justica e Cidadania, da Subsecretaria
de Apoio as Vitimas de Violencia, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito
Federal.
NOMEAR KATIA SANTOS DUPIM DE ANDRADE para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-12, de Chefe, do Nucleo PRO-VITIMA GUARA/ESTRUTURAL, da Gerencia de Atendimento
as Vitimas de Violencia PRO-VITIMA, da Unidade de Projetos e Programas de Justica e Cidadania,
da Subsecretaria de Apoio as Vitimas de Violencia, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania
do Distrito Federal.
NOMEAR BETANIA DE SA PEREIRA DE SOUZA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-12, de Chefe, do Nucleo PRO-VITIMA PARANOA, da Gerencia de Atendimento as Vitimas de
Violencia PRO-VITIMA, da Unidade de Projetos e Programas de Justica e Cidadania, da Subsecretaria
de Apoio as Vitimas de Violencia, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito
Federal.
NOMEAR ANA LUZIA DIAS FRANCA SOUZA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-
12, de Chefe, do Nucleo PRO-VITIMA TAGUATINGA/114 SUL, da Gerencia de Atendimento as
Vitimas de Violencia PRO-VITIMA, da Unidade de Projetos e Programas de Justica e Cidadania, da
Subsecretaria de Apoio as Vitimas de Violencia, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do
Distrito Federal. PAGINA 18
No 20, terca-feira, 29 de janeiro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019012900018
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. NOMEAR JOANA DARC SOARES PIRES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de
Chefe, do Nucleo PRO-VITIMA CEILANDIA, da Gerencia de Atendimento as Vitimas de Violencia
PRO-VITIMA, da Unidade de Projetos e Programas de Justica e Cidadania, da Subsecretaria de Apoio
as Vitimas de Violencia, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR KAREN ROCHA LEMOS CAVALCANTE para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-07, Secretario Executivo, do Conselho de Direitos do Idoso, do Gabinete, da Secretaria
de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR DAMIANA NUNES DOS SANTOS BABOSA para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-11, de Assessor, da Unidade de Projetos, Apoio a Eventos e Mobilizacao, do Gabinete,
da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR LEILA BARRETO ORNELAS para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-
05, de Assessor Especial, da Subsecretaria de Apoio as Vitimas de Violencia, da Secretaria de Estado
de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR JORDANA LEIANE LUSTOSA DE FREITAS para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-12, de Assessor, da Subsecretaria de Apoio as Vitimas de Violencia, da Secretaria de
Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR ANDRESSA DOS SANTOS RIBEIRO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-
12, de Assessor, da Gerencia de Atendimento as Vitimas de Violencia PRO-VITIMA, da Unidade de
Projetos e Programas de Justica e Cidadania, da Subsecretaria de Apoio as Vitimas de Violencia, da
Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR ANTONIETA ALVES DE MOURA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10,
de Assessor Tecnico, da Diretoria de Apoio Logistico e Gestao Administrativa, da Subsecretaria de
Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR MARIA NAZARE DE SA LINHARES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo D FA -
08, de Assessor Tecnico, da Unidade de Apoio Administrativo do Conselho Tutelar de Taguatinga
Norte, da Coordenacao de Apoio Tecnico e Administrativo aos Conselhos Tutelares, da Subsecretaria
de Politica e Protecao da Crianca e do Adolescente, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania
do Distrito Federal.
NOMEAR JANIEIDE FREITAS PRADO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-08, de
Assessor Tecnico, da Unidade de Apoio Administrativo do Conselho Tutelar de Ceilandia II Sul, da
Coordenacao de Apoio Tecnico e Administrativo aos Conselhos Tutelares, da Subsecretaria de Politica
e Protecao da Crianca e do Adolescente, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito
Federal.
NOMEAR CLAUDIA ROSA DAS NEVES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-08, de
Assessor Tecnico, da Unidade de Apoio Administrativo do Conselho Tutelar do Guara, da
Coordenacao de Apoio Tecnico e Administrativo aos Conselhos Tutelares, da Subsecretaria de Politica
e Protecao da Crianca e do Adolescente, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito
Federal.
NOMEAR HELLEN LOPES DOS SANTOS para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-07, de Assessor Especial, da Assessoria de Comunicacao, do Gabinete, da Secretaria de Estado
de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR GEOLANDO GOMES CAMPOS para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-07, de Assessor Especial, da Assessoria de Comunicacao, do Gabinete, da Secretaria de Estado
de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR MARIA DENISE CAMARANO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-17, de
Assessor, da Assessoria de Comunicacao, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Estado de Justica
e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR CLARISSA LEMGRUGER CESARINO BARBOSA para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-14, de Assessor, da Assessoria de Comunicacao, do Gabinete, da Secretaria de Estado
de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR VICTOR HUGO SILVA NOGUEIRA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo D FA -
14, de Assessor, da Assessoria de Comunicacao, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Estado de
Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR FERNANDA KARLA ALVES DE SA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA -
12, de Assessor, da Assessoria de Comunicacao, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Estado de
Justica e Cidadania do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, JESSICA MAYSA BEZERRA, do Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor, da Assessoria de Comunicacao, do Gabinete, da Secretaria
de Estado de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR JESSICA MAYSA BEZERRA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de
Assessor, da Assessoria de Comunicacao, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Estado de Justica
e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR LAIS MARTINS GUEDES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-11, de
Assessor, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Estado de Justica e
Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR MISMA LAIS VALERIO TAVARES FERREIRA para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-11, de Assessor, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de
Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR PAULO PEREIRA DE OLIVEIRA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA - 1 0 ,
de Assessor Tecnico, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Estado de
Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR JOSUE ANTONIO DA SILVA FILHO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-
10, de Assessor Tecnico, do Nucleo de Patrimonio, da Gerencia de Gestao Administrativa e Apoio
Operacional, da Diretoria de Apoio Logistico e Gestao Administrativa, da Subsecretaria de
Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Estado de Justica e Cidadania do Distrito
Federal.
NOMEAR LUCIO GERALDO PAIVA DE ANDRADE para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-16, de Assessor, da Assessoria Especial, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Estado de
Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR SAULO ARMANDO DE OLIVEIRA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA -
12, de Assessor, da Diretoria de Tecnologia da Informacao, da Subsecretaria de Administracao Geral,
da Secretaria de Estado de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR DANIEL DA SILVA OLIVEIRA JUNIOR para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-17, de Assessor, da Diretoria Executiva, da Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso do
Distrito Federal -FUNAP/DF.
NOMEAR LILLIAN GLEYCE DE MATOS ARAUJO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-10, de Assessor Tecnico, da Diretoria Executiva, da Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso
do Distrito Federal -FUNAP/DF.
NOMEAR TEREZA CRISTINA DA MOTA E SOUZA para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-05, de Chefe, da Assessoria Especial, da Diretoria Executiva, da Fundacao de Amparo
ao Trabalhador Preso do Distrito Federal -FUNAP/DF.
NOMEAR LAERCIO JARDIM DA CONCEICAO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-
11, de Assessor, da Assessoria Juridica Legislativa, da Diretoria Executiva, da Fundacao de Amparo
ao Trabalhador Preso do Distrito Federal -FUNAP/DF.
NOMEAR LUIS FELIPE FONSECA AFFONSO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-
11, de Assessor, da Diretoria Adjunta para Assuntos Administrativos e Financeiros, da Fundacao de
Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito Federal -FUNAP/DF.
NOMEAR TATIANA APARECIDA BUENO PARREIRA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-11, de Assessor, da Diretoria Adjunta para Assuntos Administrativos e Financeiros, da Fundacao
de Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito Federal -FUNAP/DF. NOMEAR WELLINGTON LIMA TEIXEIRA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA - 11 ,
de Assessor, da Diretoria Adjunta para Assuntos Administrativos e Financeiros, da Fundacao de
Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito Federal -FUNAP/DF.
NOMEAR PAULO AFONSO MIRANDA LIMA JUNIOR para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-11, de Assessor, da Diretoria Adjunta para Assuntos Administrativos e Financeiros, da
Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito Federal -FUNAP/DF.
NOMEAR RITA DE CASSIA RODRIGUES DA SILVA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-11, de Assessor, da Diretoria Adjunta para Assuntos Administrativos e Financeiros, da Fundacao
de Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito Federal -FUNAP/DF.
NOMEAR LORENA DAYSE DE OLIVEIRA RESENDE para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-11, de Assessor, da Diretoria Adjunta para Assuntos Administrativos e Financeiros, da
Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito Federal -FUNAP/DF.
NOMEAR NAYARA PEREIRA RIBEIRO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-11, de
Assessor, da Diretoria Adjunta para Assuntos Administrativos e Financeiros, da Fundacao de Amparo
ao Trabalhador Preso do Distrito Federal -FUNAP/DF.
NOMEAR LIVYA HANA SANTOS OLIVEIRA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo D FA -
08, de Assessor Tecnico, da Diretoria Adjunta para Assuntos Administrativos e Financeiros, da
Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito Federal -FUNAP/DF.
NOMEAR IVANY DE BARROS SILVA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de
Gerente, da Gerencia de Administracao Geral, da Diretoria Adjunta para Assuntos Administrativos e
Financeiros, da Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito Federal -FUNAP/DF.
NOMEAR IEDA PASSOS LIRA CHAGAS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de
Chefe, do Nucleo de Protocolo e Arquivo, da Gerencia de Administracao Geral, da Diretoria Adjunta
para Assuntos Administrativos e Financeiros, da Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso do
Distrito Federal -FUNAP/DF.
NOMEAR ALINE CASSIA CANDIA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de
Chefe, do Nucleo de Material e Patrimonio, da Gerencia de Administracao Geral, da Diretoria Adjunta
para Assuntos Administrativos e Financeiros, da Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso do
Distrito Federal -FUNAP/DF.
NOMEAR SEBASTIANA FRANCO DE SOUSA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-
12, de Chefe, do Nucleo de Contratos e Convenios, da Gerencia de Administracao Geral, da Diretoria
Adjunta para Assuntos Administrativos e Financeiros, da Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso
do Distrito Federal -FUNAP/DF.
NOMEAR ROBERTO ROSA LOPES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de
Chefe, do Nucleo de Transporte, da Gerencia de Administracao Geral, da Diretoria Adjunta para
Assuntos Administrativos e Financeiros, da Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito
Federal -FUNAP/DF.
NOMEAR MARIA DO ROSARIO GALENO DOS ANJOS para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Pessoal, da Diretoria Adjunta para Assuntos
Administrativos e Financeiros da Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito Federal -
F U N A P / D F.
NOMEAR JOAO PEDRO RODRIGUES LEITE para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-
14, de Gerente, da Gerencia de Informatica, da Diretoria Adjunta para Assuntos Administrativos e
Financeiros, da Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito Federal -FUNAP/DF.
NOMEAR EDUARDO RODRIGUES DE ARAUJO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Contabilidade, da Diretoria Adjunta para Assuntos
Administrativos e Financeiros, da Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito Federal -
F U N A P / D F.
NOMEAR VICENTE ANDRELINO DA ROCHA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo D FA -
12, de Assessor, da Diretoria Adjunta para Assuntos de Producao e Comercializacao, da Fundacao de
Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito Federal -FUNAP/DF.
NOMEAR JOSE LINOMAR GOMES PASSOS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA - 11 ,
de Assessor, da Diretoria Adjunta para Assuntos de Producao e Comercializacao, da Fundacao de
Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito Federal -FUNAP/DF.
NOMEAR HELIO SEBASTIAO FERREIRA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA - 11 ,
de Assessor, da Diretoria Adjunta para Assuntos de Producao e Comercializacao, da Fundacao de
Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito Federal -FUNAP/DF.
NOMEAR JOSE ORLANDO ROCHA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-11, de
Assessor, da Diretoria Adjunta para Assuntos de Producao e Comercializacao, da Fundacao de
Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito Federal -FUNAP/DF.
NOMEAR TANCREDO ARAGAO GUERRA DA CUNHA para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia Comercial, da Diretoria Adjunta para Assuntos de
Producao e Comercializacao, da Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito Federal -
F U N A P / D F.
NOMEAR NERCIZE GONCALVES DA MOTA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-
14, de Gerente, da Gerencia de Producao, da Diretoria Adjunta para Assuntos de Producao e
Comercializacao, da Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito Federal -FUNAP/DF.
NOMEAR EDVALDO ALVES DA SILVA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de
Gerente, da Gerencia Agricola, da Diretoria Adjunta para Assuntos de Producao e Comercializacao,
da Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito Federal -FUNAP/DF.
NOMEAR ALISSON DA SILVA LOPES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de
Chefe, do Nucleo de Producao de Plantas, Graos e Pastagens, da Gerencia Agricola, da Diretoria
Adjunta para Assuntos de Producao e Comercializacao, da Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso
do Distrito Federal -FUNAP/DF.
NOMEAR RONALDO DA SILVA FREITAS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA - 11 ,
de Assessor, da Diretoria Adjunta para Assuntos Sociais e Profissionais, da Fundacao de Amparo ao
Trabalhador Preso do Distrito Federal -FUNAP/DF.
NOMEAR ANA NATALIA NOGUEIRA DA SILVA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-11, de Assessor, da Diretoria Adjunta para Assuntos Sociais e Profissionais, da Fundacao de
Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito Federal -FUNAP/DF.
NOMEAR RICARDO MENDES FREITAS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-11, de
Assessor, da Diretoria Adjunta para Assuntos Sociais e Profissionais, da Fundacao de Amparo ao
Trabalhador Preso do Distrito Federal -FUNAP/DF.
NOMEAR FERNANDA LOPES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-11, de As s e s s o r,
da Diretoria Adjunta para Assuntos Sociais e Profissionais, da Fundacao de Amparo ao Trabalhador
Preso do Distrito Federal -FUNAP/DF.
NOMEAR GILBERTO NOVAES MONTEIRO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA - 11 ,
de Assessor, da Diretoria Adjunta para Assuntos Sociais e Profissionais, da Fundacao de Amparo ao
Trabalhador Preso do Distrito Federal -FUNAP/DF.
NOMEAR ALINE FELIX DOS SANTOS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-11, de
Assessor, da Diretoria Adjunta para Assuntos Sociais e Profissionais, da Fundacao de Amparo ao
Trabalhador Preso do Distrito Federal -FUNAP/DF.
NOMEAR MARIA DE FATIMA SOARES FIUZA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-
14, de Gerente, da Gerencia de Orientacao e Psicossocial, da Diretoria Adjunta para Assuntos Sociais
e Profissionais, da Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito Federal -FUNAP/DF.
NOMEAR MARILEY DE SOUZA ROSA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de
Chefe, do Nucleo de Atendimento Social ao Preso, Egressos e Familiares, da Gerencia de Orientacao
e Psicossocial, da Diretoria Adjunta para Assuntos Sociais e Profissionais, da Fundacao de Amparo
ao Trabalhador Preso do Distrito Federal -FUNAP/DF. No 20, terca-feira, 29 de janeiro de 2019
PAGINA 19
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019012900019
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. NOMEAR RANIERE ALVES DE SOUZA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de
Gerente, da Gerencia de Reintegracao Social, Trabalho e Renda, da Diretoria Adjunta para Assuntos
Sociais e Profissionais, da Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito Federal -
F U N A P / D F.
NOMEAR RENEE MARIO ANDRADE REIS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12,
de Chefe, do Nucleo de Capacitacao e Formacao Profissional, da Gerencia de Reintegracao Social,
Trabalho e Renda, da Diretoria Adjunta para Assuntos Sociais e Profissionais, da Fundacao de
Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito Federal -FUNAP/DF.
NOMEAR CELIA MARIA GONCALVES para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-07, de Assessor Especial, da Subsecretaria de Politicas de Direitos Humanos, da Secretaria
de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR ANDRE ALEX DE JESUS SILVA, matricula 189.672-5, Diretor, da Diretoria de
Engenharia Clinica, Simbolo CNE-07, para responder interinamente, pelo Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-02, de Subsecretario, da Subsecretaria de Infraestrutura em Saude, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal, sem acumular vencimento.
IBANEIS ROCHA CASA CIVIL CHEFIA DE GABINETE PORTARIA N 1, DE 28 DE JANEIRO DE 2019
A CHEFE DE GABINETE DA CASA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe foram delegadas pelo art. 1o da Portaria no 4 de 24 de janeiro de 2019, publicada no DODF no
18, do dia 25 de janeiro de 2019, e com fulcro nos artigos 211, 214  2o e 229 da Lei Complementar
no 840, de 23 de dezembro de 2011, resolve:
Art. 1o Redesignar NADIA VASCONCELOS, matricula 1.680.544-5, JANAINA MATOS VIEIRA,
matricula 1.676.524-9 e CARLOS AUGUSTO DA SILVA JUNIOR, matricula 174.587-5, para, sob a
presidencia da primeira, dar continuidade a Comissao de Sindicancia, visando a apuracao de eventuais
responsabilidades administrativas descritas no Processo no 002.000.181/2016, abrangendo os atos e
fatos conexos que emergirem no curso da apuracao.
Art. 2o Fixar o prazo de trinta dias para conclusao dos trabalhos.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
PAULA LOBO FERREIRA DA ASSIS PORTARIA N 2, DE 28 DE JANEIRO DE 2019
A CHEFE DE GABINETE DA CASA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe foram delegadas pelo art. 1o da Portaria no 4 de 24 de janeiro de 2019, publicada no DODF no
18, de 25 de janeiro de 2019, e com fulcro nos artigos 211, 214 e 229, da Lei Complementar no 840,
de 23 de dezembro de 2011, resolve:
Art. 1o Redesignar NADIA VASCONCELOS, matricula 1.680.544-5, CARLOS AUGUSTO DA SILVA
JUNIOR, matricula 174.587-5 e RENATE COSTA DA SILVA, matricula 175.198-0, para, sob a
presidencia da primeira, dar continuidade a Comissao de Sindicancia que visa a apuracao de eventuais
responsabilidades administrativas  descritas no Relatorio de  Auditoria no  112/2017-
DIGOV/COIPG/COGEI/SUBCI/CGDF, Processo SEI no 00002- 00001974/2018-91, abrangendo os atos
e fatos conexos que emergirem no curso da apuracao.
Art. 2o Estabelecer o prazo de trinta dias para conclusao dos trabalhos.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
PAULA LOBO FERREIRA DE ASSIS PORTARIA N 3, DE 28 DE JANEIRO DE 2019
A CHEFE DE GABINETE DA CASA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe foram delegadas pelo art. 1o da Portaria no 04 de 24 de janeiro de 2019, publicada no DODF no
18 - Edicao Extra, do dia 25 de janeiro de 2019, e com fulcro nos artigos 211, 214 e 229, da Lei
Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, resolve:
Art. 1o Redesignar CARLOS AUGUSTO DA SILVA JUNIOR, matricula 174.587-5, DANIEL
SABOIA DE MENEZES, matricula 174.627-8 e EVERSON DE BARROS ALVES RIBEIRO,
matricula 174.418- 6, para, sob a presidencia do primeiro, dar continuidade a Comissao de Sindicancia
Investigativa para apurar a materialidade e autoria dos fatos noticiados no Processo no
002.000.328/2016, abrangendo os atos e fatos conexos que emergirem no curso da apuracao.
Art. 2o Estabelece o prazo de trinta dias para conclusao dos trabalhos.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
PAULA LOBO FERREIRA DE ASSIS PORTARIA N 4, DE 28 DE JANEIRO DE 2019
A CHEFE DE GABINETE DA CASA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe foram delegadas pelo art. 1o da Portaria no 4 de 24 de janeiro de 2019, publicada no DODF no
18, de 25 de janeiro de 2019, e com fulcro nos artigos 211, 214 e 229, da Lei Complementar no 840,
de 23 de dezembro de 2011, resolve:
Art. 1o Redesignar NADIA VASCONCELOS, matricula 1.680.544-5, EVERSON DE BARROS
ALVES RIBEIRO, matricula 174.418-6 e JANAINA MATOS VIEIRA, matricula 1.680.524-9, para
sob a presidencia da primeira, dar continuidade aos trabalhos da Comissao de Sindicancia designada
pela Portaria no 128 de 25 de outubro de 2018, publicada no DODF no 205, de 26 de outubro de
2018, relativa ao Processo SEI no 00002-00006996/2018-48, que visa apurar os fatos constantes do
processo SEI no 00002-00006819/2018-61, abrangendo os atos e fatos conexos que emergirem no
curso da apuracao.
Art. 2o Estabelecer o prazo de trinta dias para conclusao dos trabalhos.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
PAULA LOBO FERREIRA DE ASSIS PORTARIA N 5, DE 28 DE JANEIRO DE 2019
A CHEFE DE GABINETE DA CASA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe foram delegadas pelo art. 1o da Portaria no 4 de 24 de janeiro de 2019, publicada no DODF no
18, de 25 de janeiro de 2019, e com fulcro nos artigos 211, 214 e 229, da Lei Complementar no 840,
de 23 de dezembro de 2011, resolve:
Art. 1o Redesignar DANIEL SABOIA DE MENEZES, matricula 174.627-8, JANAINA M ATO S
VIEIRA, matricula 1.676.524-9 e EVERSON DE BARROS ALVES RIBEIRO, matricula 174.418-6,
para, sob a presidencia do primeiro, dar continuidade a Comissao de Sindicancia, que visa a apuracao
de eventuais responsabilidades administrativas descritas no Processo no 002.000.434/2016, abrangendo
os atos e fatos conexos que emergirem no curso da apuracao.
Art. 2o Estabelecer o prazo de trinta dias para conclusao dos trabalhos.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
PAULA LOBO FERREIRA DE ASSIS ADMINISTRACAO REGIONAL DE TAGUATINGA ORDEM DE SERVICO No 19, DE 25 DE JANEIRO DE 2019
A ADMINISTRADORA REGIONAL DE TAGUATINGA DO DISTRITO FEDERAL, no uso da
atribuicao prevista no art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44
e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e conforme Processo SEI no 00132-
00002223/2018-34, resolve:
ALTERAR os atos constantes nas Ordens de Servicos: no 58 de 06/06/2018, publicada no DODF 109 de
11/06/2018 pagina 30; no 59 de 08/06/2018 publicada no DODF 113 de 15/06/2018 pagina 41; no 95 de
24/08/2018 publicada no DODF 166 de 30/08/2018 pagina 33 e no 174 de 03/12/2018 publicada no DODF
229 de 04/12/2018 pagina 23.
DESIGNAR ADALBERTA MESQUITA DA FONSECA GONZAGA, matricula 260.304-7, Coordenador
(a) da Coordenacao de Administracao Geral, para substituir o(a) Chefe do Gabinete , da Administracao
Regional de Taguatinga do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR NILVEA RIBEIRO LOPES, matricula 30.730-0, Analista em Politicas Publicas e Gestao
Governamental, para substituir o(a) Coordenador(a) da Coordenacao de Administracao Geral, da
Administracao Regional de Taguatinga do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos
legais.
DESIGNAR RENATO OLIVEIRA DE SOUSA, matricula 174.727-4, Analista em Politicas Publicas e
Gestao Governamental, para substituir o(a) Gerente da Gerencia de Pessoas, da Coordenacao de
Administracao Geral, da Administracao Regional de Taguatinga, do Distrito Federal, em seus afastamentos
ou impedimentos legais.
DESIGNAR DILCA DA SILVA E SA, matricula 174.504-2, Gestor em Politicas Publicas e Gestao
Governamental, para substituir o(a) Gerente da Gerencia de Orcamento e Financas, Coordenacao de
Administracao Geral, da Administracao Regional de Taguatinga do Distrito Federal, em seus afastamentos
ou impedimentos legais.
DESIGNAR DEUSENIR MARTINS DE OLIVEIRA, matricula 125.407-3, Analista em Politicas Publicas
e Gestao Governamental, para substituir o(a) Chefe do Nucleo de Atendimento, Protocolo e Arquivo, da
Gerencia de Administracao, da Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao Regional de
Taguatinga, do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR CARLOS ALBERTO DOS SANTOS ARAUJO, matricula 31.131-6, Tecnico em Politicas
Publicas e Gestao Governamental, para substituir o(a) Gerente da Gerencia de Administracao, da
Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao Regional de Taguatinga, em seus afastamentos ou
impedimentos legais.
DESIGNAR MARILU MOUZO FERREIRA, matricula 44.533-9, Tecnico em Politicas Publicas e Gestao
Governamental, para substituir o(a) Chefe do Nucleo de Material e Patrimonio, da Coordenacao de
Administracao Geral, da Administracao Regional de Taguatinga, do Distrito Federal, em seus afastamentos
ou impedimentos legais.
DESIGNAR CARLOS JOSE DE SOUZA, matricula 33.751-X, Analista em Politicas Publicas e Gestao
Governamental, para substituir o(a) Chefe do Nucleo de Informatica, da Gerencia de Administracao, da
Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao Regional de Taguatinga, do Distrito Federal, em
seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR MAURO SANCHES, matricula 223.644-3, Analista de Atividades Rodoviarias, para
substituir o(a) Diretor(a) da Diretoria de Aprovacao e Licenciamento, da Coordenacao de Licenciamento,
Obras e Manutencao, da Administracao Regional de Taguatinga, do Distrito Federal, em seus afastamentos
ou impedimentos legais.
DESIGNAR DAMIAO MARTINS, matricula 82.133-0, Agente GRS, para substituir o(a) Gerente da
Gerencia de Licenciamento de Obras e Atividades Economicas, da Diretoria de Aprovacao e
Licenciamento, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao Regional de
Taguatinga, do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR IRAN ROBSTON GUIMARAES BASTOS, matricula 91.303-0, Tecnico em Planejamento e
Gestao Urbana, para substituir o(a) Gerente da Gerencia de Elaboracao e Aprovacao de Projetos, da
Diretoria de Aprovacao e Licenciamento, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da
Administracao Regional de Taguatinga, do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos
legais.
DESIGNAR MANOEL ALMEIDA MIRANDA FILHO, matricula 91.363-4, Tecnico em Planejamento e
Gestao Urbana, para substituir o(a) Gerente da Gerencia de Topografia e Desenho Tecnico, da Diretoria de
Aprovacao e Licenciamento, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao
Regional de Taguatinga do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR WEBERSON DE BARROS FRANCO, matricula 174.638-3, Analista em Politicas Publicas e
Gestao Governamental, para substituir o(a) Gerente da Gerencia de Gestao do Territorio, da Diretoria de
Desenvolvimento e Ordenamento Territorial, da Coordenacao de Desenvolvimento, da Administracao
Regional de Taguatinga, do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR CELIO MAURO DA SILVA, matricula 31.840-X, Analista em Politicas Publicas e Gestao
Governamental, para substituir o(a) Chefe da Junta do Servico Militar, da Administracao Regional de
Taguatinga, do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR ALAILSON VAZ ANDRADE, matricula 158.898-2, Analista em Politicas Publicas e Gestao
Governamental, para substituir o(a) Chefe da Ouvidoria, da Administracao Regional de Taguatinga, do
Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR POLYANE PIMENTEL GALVAO, matricula 1.689.848-6, Assessor Especial do Gabinete,
para substituir o(a) Chefe da Assessoria Tecnica do Gabinete, da Administracao Regional de Taguatinga,
do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
KAROLYNE GUIMARAES DOS SANTOS BORGES
ADMINISTRACAO REGIONAL DE SOBRADINHO ORDEM DE SERVICO No 6, DE 23 DE JANEIRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE SOBRADINHO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes regimentais previstas no artigo 41 e 42, paragrafo XI, do Regimento Interno das
Administracoes Regionais, aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, publicado no DODF
no 61, de 29 de marco de 2017, resolve: CONCEDER o Abono de Permanencia equivalente ao valor de
sua contribuicao previdenciaria ao servidor, ANTONIO DE PADUA VIANA TELES, Tecnico em
Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula no. 26.022-3, lotado na Administracao Regional de
Sobradinho, com base na Regra Geral, da Emenda Constitucional n 41, de 19.12.2003, publicada no
D.O.U. do dia 31.12.2003, de acordo com o que dispoe a Lei Complementar n 700, de 04 de outubro de
2004, e Artigo 114, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, por haver completado os
requisitos para aposentadoria e optado por permanecer em atividade, de acordo com o Processo SEI no
00134-00000067/2019-00, a contar de 23 de janeiro de 2019.
EUFRASIO PEREIRA DA SILVA ORDEM DE SERVICO N 7, DE 28 DE JANEIRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE SOBRADINHO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes legais que lhe confere o artigo 42, inciso XI, do Regimento Interno das Administracoes
Regionais do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto n.o 38.094, de 28 de marco de 2017. resolve:
CONCEDER, Licenca Premio por Assiduidade, nos termos do artigo 139, caput, da Lei Complementar no
840, de 23 de dezembro de 2011, a MARLENE APARECIDA GASPAROTTO ALVES DE LIMA,
Matricula no 174.398-8, Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, 2o quinquenio, referente
ao periodo de 06/01/2014 a 04/01/2019; lotada na Administracao Regional de Sobradinho.
EUFRASIO PEREIRA DA SILVA PAGINA 20
No 20, terca-feira, 29 de janeiro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019012900020
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ADMINISTRACAO REGIONAL DE CEILANDIA ORDEM DE SERVICO No 9, DE 25 DE JANEIRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE CEILANDIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe confere o artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado pelo Decreto
no 38.094, de 28 de marco de 2017 e em conformidade com o artigo 128 da Lei Complementar no
840/2011 e artigo 13 da Instrucao Normativa no 1/2014/SEAP, de 14/05/2014, e conforme Processo SEI no
00138-00000244/2019-37, resolve: SUSPENDER o usufruto de ferias de AUGUSTUS RUBENS
OLIVEIRA NAZARENO, matricula 174.657-X, Analista de Politicas Publicas e Gestao Governamental,
previamente marcadas para o periodo de 14.01.2019 a 28.01.2019, por motivo de necessidade do servico.
O servidor do qual trata esta Ordem de Servico devera usufruir ferias relativas aos dias suspensos no
periodo de 07.03.2019 a 21.03.2019.
FERNANDO BATISTA FERNANDES ORDEM DE SERVICO No 15, DE 25 DE JANEIRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE CEILANDIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe confere o artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado pelo Decreto
no 38.094, de 28 de marco de 2017 e em conformidade com o artigo 128 da Lei Complementar no
840/2011 e artigo 13 da Instrucao Normativa no 1/2014/SEAP, de 14/05/2014, e conforme Processo SEI no
00138-00000244/2019-37, resolve: SUSPENDER o usufruto de ferias de MANOEL ALVES FURTADO,
matricula 158.362-X, Analista de Planejamento e Gestao Urbana e Regional, previamente marcadas para
o periodo de 22.01.2019 a 31.01.2019, por motivo de necessidade do servico. O servidor do qual trata esta
Ordem de Servico devera usufruir ferias relativas aos dias suspensos no periodo de 01.07.2019 a
07.07.2019.
FERNANDO BATISTA FERNANDES SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DESPACHOS DO SECRETARIO
Em 28 de janeiro de 2019
Processo: 00137-00000046/2019-00. Interessado: DEBORA REGINA DIAS DA SILVA MOUTA.
Assunto: CESSAO DE SERVIDOR.
AUTORIZO, com base nos art. 19 e 20 do Decreto no 39.009, de 26/4/2018, e na forma do art. 152, inciso
I, alinea "a", c/c o art. 154, inciso II, da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, a cessao da servidora
DEBORA REGINA DIAS DA SILVA MOUTA, matricula n 174.746-0, Analista em Politicas Publicas e
Gestao Governamental, da Secretaria de Estado de Fazenda Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito
Federal - SEFP/DF, para exercer Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-05, de Chefe de Gabinete, da
Administracao Regional do Guara - RA-X, com onus para origem.
Em conformidade com o art. 153, incisos I e II, paragrafo unico, da Lei Complementar n 840, de
23/12/2011, a cessao termina com a exoneracao do cargo para a qual o servidor foi cedido ou com a
revogacao pela autoridade cedente.
Publique-se e encaminhe-se a Subscretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Fazenda,
Planejamento, Orcamento e Gestao - SEFP/DF, para as providencias pertinentes. Processo: 00060-00003877/2019-57. Interessado: JAIRO PORTELA MEDEIROS. Assunto: CESSAO DE
S E RV I D O R .
AUTORIZO, com base nos arts. 19 e 20, do Decreto no 39.009, de 26/4/2018, e na forma do art. 152,
inciso I, alinea "a", com o art. 154, paragrafo unico, inciso II, da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011,
a cessao do servidor JAIRO PORTELA MEDEIROS, matricula no 42.952-X, Tecnico de Gestao
Fazendaria, da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal,
para exercer Cargo de Natureza Especial, simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria de Analise e Execucao
Orcamentaria, do Fundo de Saude do Distrito Federal, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal, com onus para o orgao de origem.
Em conformidade com o art. 153, incisos I e II, Paragrafo Unico, da Lei Complementar no 840, de
23/12/2011, a cessao termina com a exoneracao do cargo para o qual o servidor foi cedido ou com a
revogacao pela autoridade cedente.
Publique-se e encaminhe-se a Subsecretaria de Administracao Geral da Secretaria de Estado de Fazenda,
Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal para as providencias pertinentes.
ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 33, DE 22 DE JANEIRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE
DO DISTRITO FEDERAL, Substituto, no uso das atribuicoes que lhe confere o Inciso I, do Artigo 181
do Decreto no. 39.546, de 19 de dezembro de 2018, publicada no DODF no. 241, de 20 de dezembro de
2018, resolve:
Art. 1o Dispensar FABIANA FELIPE DE SOUZA, matricula 1672.256-6, lotado(a) no(a)
NRAD/GACL/HRS/SRSNO, como Executor(a) Titular e JOSEANA CELIZA FERNANDES SIQUEIRA,
matricula 1686.897-8, lotado(a) no(a) NRAD/GACL/HRS/SRSNO, como Executor(a) Substituto(a); ANA
LUCIA DOS SANTOS TOLENTINO, matricula 147.295-X, lotado(a) no(a) NRAD/GACL/HRS/SRSNO,
como Inspetor local Titular; CLAUDIO DIAS DE OLIVEIRA, matricula 180.428-6, lotado(a) no(a)
NRAD/GACL/HRS/SRSNO, como Inspetor local Substituto; JAMILA DE SOUZA ABDELAZIZ,
matricula 180.306-9, lotado(a) no(a) NRAD/GACL/HRG/SRSSU, como Executor(a) Titular e CLARA
FREIRE DE ARAUJO, matricula 1673.262-6, lotado(a) no(a) NRAD/GACL/HRG/SRSSU, como
Executor(a) Substituto(a); ALINE DA GAMA CAMPOS, matricula 1438.628-3, lotado(a) no(a)
NRAD/GACL/HRG/SRSSU, como Inspetor local Titular e MARIA APARECIDA PEREIRA TINAZI,
matricula 1436.980-X, lotado(a) no(a) NRAD/GACL/HRG/SRSSU, como Inspetor local Substituto do
Contrato no. 130/2018-SES/DF, celebrado com a empresa PRIME HOME CARE ASSISTENCIA
MEDICA DOMICILIAR LTDA, que tem por objeto Contratacao de empresa especializada na prestacao de
Servico de Atencao Domiciliar de Alta Complexidade - SAD-AC a pacientes criancas e adultos, num total
de, no maximo, 80 vagas simultaneas para usuarios do SUS com necessidade de ventilacao mecanica
invasiva, assistencia intensiva de enfermagem e classificados como de alta complexidade conforme a
tabela da Associacao Brasileira das Empresas de Medicina Domiciliaria - ABEMID (ANEXO III),
conforme processo no 00060-00533257/2018-67.
Art. 2o Designar os servidores abaixo relacionados, consoante processo SEI-GDF 00060-00533257/2018-
67, com a indicacao da respectiva localidade, para atuarem como membros das Comissoes Executoras
locais do referido ajuste, a saber: 1. LUDMILA ALCANTARA DIAS, matricula 1443.952-2, lotado(a)
no(a) NRAD/GACL/HRSM/SRSSU, para atuar como presidente e MARIANA TEIXEIRA DA SILVA,
matricula 1435.167-6, lotado(a) no(a) NRAD/GACL/HRSM/SRSSU, VANIA RODRIGUES, matricula 140.306-0, lotado(a) no(a) NRAD/GACL/HRSM/SRSSU e ALINE ADEILSIA GOMES DOS SANTOS,
matricula 156.819-1, lotado(a) no(a) NRAD/GACL/HRSM/SRSSU, para atuarem, respectivamente, como
membros da Comissao Executora no ambito do HRSM/SRSSU; 2. LUCILEIA MARTINS LOPES
FERNANDES, matricula 1436.288-0, lotado(a) no(a) NRAD/GACL/HRPl/SRSNO, para atuar como
presidente e FERNANDO ANTONIO GOMIDE CARDOSO, matricula 1657.801-5, lotado(a) no(a)
NRAD/GACL/HRPl/SRSNO, IVONE FRAGA CANEDO,
matricula 127.409-0, lotado(a) no(a)
NRAD/GACL/HRPl/SRSNO e MAYARA SILVA DO NASCIMENTO, matricula 1685.951-0, lotado(a)
no(a) NRAD/GACL/HRPl/SRSNO, para atuarem, respectivamente, como membros da Comissao
Executora no ambito do HRPl/SRSNO; 3. MONICA ROCHA RODRIGUES, matricula 153.224-3,
lotado(a) no(a) NRAD/GACL/HRAN/SRSCE, para atuar como presidente e VANESSA VASCONCELOS
CARVALHO, matricula 168.073-6, lotado(a) no(a) NRAD/GACL/HRAN/SRSCE, RENATA COSTA
FORTES, matricula 143.786-0, lotado(a) no(a) NRAD/GACL/HRAN/SRSCE, JOAQUIM GRANDAO
ALEIXO, matricula 129.887-9, lotado(a) no(a) NRAD/GACL/HRAN/SRSCE e MARGARETH AKEMI
OHOFUGI, matricula 136.589-4, lotado(a) no(a) NRAD/GACL/HRAN/SRSCE, para atuarem,
respectivamente, como membros da Comissao Executora no ambito do HRAN/SRSCE; 4. JANAINA
APARECIDA DE BORBA, matricula 214.709-2, lotado(a) no(a) NRAD/GACL/HRC/SRSOE, para atuar
como presidente e EDSONIA ALVES DE ARAUJO, matricula 1439.019-1, lotado(a) no(a)
NRAD/GACL/HRC/SRSOE, RAISSA DE AQUINO RODRIGUES FERREIRA, matricula 179.735-2,
lotado(a) no(a) NRAD/GACL/HRC/SRSOE e CRISTIANE CAMPOS SILVA, matricula 188.828-5,
lotado(a) no(a) NRAD/GACL/HRC/SRSOE, para atuarem, respectivamente, como membros da Comissao
Executora no ambito do HRC/SRSOE; 5. GUSTAVO VASCONCELOS CARVALHO, matricula 1439.652-
1, lotado(a) no(a) NRAD/GACL/HRT/SRSSO, para atuar como presidente e KARINA SILVA PIMENTEL
NEGREIROS, matricula  179.784-0, lotado(a)  no(a) NRAD/GACL/HRT/SRSSO  e MARLICE
RODRIGUES DE JESUS, matricula 1434.298-7, lotado(a) no(a) NRAD/GACL/HRT/SRSSO, para
atuarem, respectivamente, como membros da Comissao Executora no ambito do H RT / S R S S O .
Art. 3o Os servidores, de que trata o artigo 2o, devem observar o disposto no artigo 67, da Lei no 8.666/93;
c/c o Inciso II e paragrafo 5o, do artigo 41, do Decreto no 32.598 de 15 de dezembro de 2010; Portaria
no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004; Portaria no 125-SGA, de 30 de abril de 2004; Portaria no 222-
SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010; os paragrafos 1o e 2o, do artigo 2o da Portaria no 057/2011-
SES/DF; Portaria no 170/2018-SES/DF; Instrucao Normativa no 01/2011-SES/DF e demais legislacoes
correlatas.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 5o Revogam-se as disposicoes em contrario.
IOHAN ANDRADE STRUCK ORDEM DE SERVICO No 34, DE 23 DE JANEIRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE
DO DISTRITO FEDERAL, Substituto, no uso das atribuicoes que lhe confere o Inciso I, do Artigo 181
do DECRETO no. 39.546, de 19 de dezembro de 2018, publicada no DODF no. 241, de 20 de dezembro
de 2018, resolve:
Art. 1o Retificar: Na Ordem de Servico no. 027, SEI no 17316998, de 17 de janeiro de 2019, publicada no
DODF no. 016, de 23 de janeiro de 2019, pagina 10, referente a designacao de executores para o Contrato
no. 080/2016-SES/DF, celebrado com a empresa TECHCAPITAL DIAGNOSTICOS & EQ U I PA M E N TO
MEDICO-HOSPITALAR LTDA, ONDE SE LE: "[...] Designar ROBERTA FERNANDES E SOUZA,
matricula 1659.308-1, lotado (a) no(a) DIRORGS/COAPS/SAIS, como Executor(a) Titular[...] LEIA-SE:
"[...]DISPENSAR ROBERTA FERNANDES E SOUZA, matricula 1659.308-1, lotado(a) no(a)
DIRORGS/COAPS/SAIS, como Executor(a) Titular[...].
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 3o Revogam-se as disposicoes em contrario.
IOHAN ANDRADE STRUCK ORDEM DE SERVICO No 35, DE 24 DE JANEIRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE
DO DISTRITO FEDERAL, Substituto, no uso das atribuicoes que lhe confere o Inciso I, do Artigo 181
do Decreto no. 39.546, de 19 de dezembro de 2018, publicada no DODF no. 241, de 20 de dezembro de
2018, resolve:
Art. 1o Designar o servidor abaixo relacionado, consoante processo SEI-GDF 00060-00426161/2018-43,
com a indicacao da respectiva localidade, para atuar como Executor titular local do Contrato no. 089/2018-
SES/DF, celebrado com a empresa C.Q.O CONSTRUTORA QUEIROZ OLIVEIRA LTDA-EPP, quem
tem por objeto a Construcao de Unidade Basica de Saude - UBS, localizada na QR 804, Conjunto 20-B,
Lote 01, Avenida Monjolo, no Recanto das Emas - DF, conforme processo no 112.001.432/2017, a saber:
1. URUA BORGES DE SOUSA, matricula 157.023-4, lotado(a) no(a) GAOAPS-SO/DA/SRSSO, para
atuar como Executor Titular no ambito da SES/DF.
Art. 2o O servidor de que trata o artigo 1o, devem observar o disposto no artigo 67, da Lei no 8.666/93;
c/c o Inciso II e paragrafo 5o, do artigo 41, do Decreto no 32.598 de 15 de dezembro de 2010; Portaria
no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004; Portaria no 125-SGA, de 30 de abril de 2004; Portaria no 222-
SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010; os paragrafos 1o e 2o, do artigo 2o da Portaria no 057/2011-
SES/DF; Portaria no 170/2018-SES/DF; Instrucao Normativa no 01/2011-SES/DF e demais legislacoes
correlatas.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
IOHAN ANDRADE STRUCK SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE CENTRAL ORDEM DE SERVICO No 22, DE 28 DE JANEIRO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE CENTRAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 13, Inciso VIII,
da portaria no 708, de 03 de julho de 2018, publicada no DODF no 125, de 04 de julho de 2018,
resolve:
AVERBAR O TEMPO DE SERVICO E/OU CONTRIBUICAO, prestado pelo (a) servidor (a) abaixo:
ADRIANA MARIA DA SILVA SERRA, 129.790-2, Medica, Secretaria de Estado de Saude, conforme
Certidao de Tempo de Contribuicao expedida pelo INSS. 395 dias, ou seja, 1 ano e 1 mes, prestados
ao Banco do Brasil, no periodo 02 de junho de 1987 a 30 de junho de 1988, contados para adicional
e aposentadoria. 90 dias, ou seja, 3 meses prestados ao Instituto Geral de Assistencia Social
Evangelica IGASE, no periodo de 02 de janeiro de 1989 a 1o de abril de 1989, contados para
aposentadoria. 474 dias, ou seja, 1 ano, 3 meses e 17 dias prestados a Caixa de Assistencia dos
Funcionarios do Banco do Brasil, no periodo de 15 de setembro de 2000 a 1o de janeiro de 2002,
contados para aposentadoria. 214 dias, ou seja, 7 meses e 4 dias prestados ao Banco do Brasil, no
periodo de 1o de dezembro de 1989 a 02 de julho de 1990, contados para adicional e
aposentadoria.
TORNAR SEM EFEITO A AVERBACAO DE TEMPO DE SERVICO da servidora ADRIANA
MARIA DA SILVA SERRA, 129.790-2, Medica, Secretaria de Estado de Saude, publicada no DODF
no 185 de 5 de setembro de 2014, pag. 25.
ADRIANO GUIMARAES IBIAPINA No 20, terca-feira, 29 de janeiro de 2019
PAGINA 21
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019012900021
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE NORTE ORDEM DE SERVICO No 122, DE 08 DE OUTUBRO DE 2018 (*)
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE NORTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL no uso da atribuicao prevista no art. 13, da Portaria no 708, de 03 de
julho de 2018, e conforme Processo SEI no 00060-00460979/2018-95, resolve:
DISPENSAR ALESSANDRO OLIVEIRA DE SOUSA, matricula 1.672.383-X, ocupante do cargo
Farmaceutico - Bioquimico Farmacia, para substituir a Chefe do Nucleo de Farmacia Hospitalar, da
Gerencia de Apoio Operacional das Unidades de Atencao Especializada em Sobradinho, da Diretoria
Administrativa, da Superintendencia da Regiao de Saude Norte, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR CARLA PEREIRA DA SILVA, matricula 1.440.819-8, ocupante do cargo TECNICO
ADMINISTRATIVO, para substituir KEILA MARADA SILVA PIMENTA, matricula no 142.674-5, Chefe
do Nucleo de Farmacia Hospitalar, da Gerencia de Apoio Operacional das Unidades Especializadas em
Sobradinho, da Diretoria Administrativa, da Superintendencia da Regiao de Saude Norte, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal, Simbolo DFG-07, em seus afastamentos ou impedimentos legais. RICARDO TAVARES MENDES (*)Republicada por ter sido encaminhada com incorrecao no original, publicada no DODF no 200, de
19/10/2018, pag. 32. SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO PORTARIAS DE 25 DE JANEIRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe confere o Decreto no 37.859, de 16 de dezembro de 2016, alterado pelo Decreto n 38.077
de 22 de marco de 2017 e, tendo em vista o disposto no art. 51, da Lei Complementar no 840/11,
e considerando o que consta nos autos do Processo SEI no 00080.00203126/2018-83, resolve:
EXONERAR, a pedido, CLAUDIA DA VEIGA JARDIM, do cargo de Professor de Educacao Basica,
matricula 205.973-8, Padrao 08-PV3, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Educacao do
Distrito Federal, a contar de 20/12/2018. O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe confere o Decreto no 37.859, de 16 de dezembro de 2016, alterado pelo Decreto n 38.077
de 22 de marco de 2017 e, tendo em vista o disposto no art. 51, da Lei Complementar no 840/11,
e considerando o que consta nos autos do Processo SEI no 00080.00201112/2018-25, resolve:
EXONERAR, a pedido, RAPHAEL AUGUSTO MONTANDON GONCALVES, do cargo de Tecnico
de Gestao Educacional-Apoio Administrativo, matricula 213.195-1, Padrao C3-TQ4, do Quadro de
Pessoal da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, a contar de 02/01/2019. O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe confere o Decreto no 37.859, de 16 de dezembro de 2016, alterado pelo Decreto n 38.077
de 22 de marco de 2017 e, tendo em vista o disposto no art. 51, da Lei Complementar no 840/11,
e considerando o que consta nos autos do Processo SEI no 00080.00198063/2018-36, resolve:
EXONERAR, a pedido, ADRIANA ALVES DE OLIVEIRA, do cargo de Tecnico de Gestao
Educacional-Apoio Administrativo, matricula 240.830-9, Padrao A1-TQ4, do Quadro de Pessoal da
Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, a contar de 26/12/2018.
RAFAEL PARENTE CORREGEDORIA ORDEM DE SERVICO No 6, DE 28 DE JANEIRO DE 2019
A CHEFE DA CORREGEDORIA DE EDUCACAO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram delegadas pelo inciso
I, do artigo 1o da Portaria n 413, de 06 de dezembro de 2016, publicada no DODF no 229, de 7
de dezembro de 2016, p. 35, resolve:
Art. 1o Instaurar Processo Disciplinar, visando a apuracao de eventuais responsabilidades
administrativas, constantes dos processos no 080.012721/2016 e 00080.00002515/2018-93.
Art. 2o Designar ROMILSON AMARAL DUARTE, matricula 28.846-2, Professor de Educacao
Basica; RONILDO LOPES DO NASCIMENTO, matricula 59.230-7, Professor de Educacao Basica;
REGINALDO PEREIRA DE ARAUJO, matricula 26.785-6, Professor de Educacao Basica;
respectivamente Presidente e Vogais, como Vogal Suplente ANA PAULA GADELHA MARQUES
MEIRA, matricula 208.491-0, Professor de Educacao Basica, e como Presidente Suplente, nos
eventuais impedimentos do titular, o Vogal RONILDO LOPES DO NASCIMENTO, matricula 59.230-
7.
Art. 3o Determinar que a referida apuracao seja realizada no prazo de 60 (sessenta) dias, nos termos
da Lei Complementar no 840/2011.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MONICA MARIA CUNHA GONDIM ORDEM DE SERVICO No 7, DE 28 DE JANEIRO DE 2019
A CHEFE DA CORREGEDORIA DE EDUCACAO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram delegadas pelo inciso
I, do artigo 1o da Portaria n 413, de 06 de dezembro de 2016, publicada no DODF no 229, de 7
de dezembro de 2016, p. 35, resolve:
Art. 1o Instaurar Processos Disciplinares, visando a apuracao de eventuais responsabilidades
administrativas, constantes dos processos no 00080.00131658/2018-10 e 00 0 8 0 . 0 0 11 3 0 8 1 / 2 0 1 8 - 5 6 .
Art. 2o Designar RONILDO LOPES DO NASCIMENTO, matricula 59.230-7, Professor de Educacao
Basica; REGINALDO PEREIRA DE ARAUJO, matricula 26.785-6, Professor de Educacao Basica;
ROMILSON AMARAL DUARTE, matricula 28.846-2, Professor de Educacao Basica; respectivamente
Presidente e Vogais, como Vogal Suplente AISHA PAULO FONSECA, matricula 205.776-X, Professor
de Educacao Basica, e como Presidente Suplente, nos eventuais impedimentos do titular, o Vogal
REGINALDO PEREIRA DE ARAUJO, matricula 26.785-6.
Art. 3o Determinar que a referida apuracao seja realizada no prazo de 60 (sessenta) dias, nos termos
da Lei Complementar no 840/2011.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MONICA MARIA CUNHA GONDIM ORDEM DE SERVICO No 8, DE 28 DE JANEIRO DE 2019
A CHEFE DA CORREGEDORIA DE EDUCACAO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram delegadas pelo inciso
I, do artigo 1o da Portaria n 413, de 06 de dezembro de 2016, publicada no DODF no 229, de 7
de dezembro de 2016, p. 35, resolve:
Art. 1o Instaurar Processos Disciplinares, visando a apuracao de eventuais responsabilidades
administrativas, constantes dos processos no 080.009773/2017.
Art. 2o Designar REGINALDO PEREIRA DE ARAUJO, matricula 26.785-6, Professor de Educacao
Basica; ROMILSON AMARAL DUARTE, matricula 28.846-2, Professor de Educacao Basica;
RONILDO LOPES DO NASCIMENTO, matricula 59.230-7, Professor de Educacao Basica;
respectivamente Presidente e Vogais, como Vogal Suplente ALESSANDRA PEREIRA LIMA,
matricula 300.887-8, Professor de Educacao Basica, e como Presidente Suplente, nos eventuais
impedimentos do titular, o Vogal ROMILSON AMARAL DUARTE, matricula 28.846-2.
Art. 3o Determinar que a referida apuracao seja realizada no prazo de 60 (sessenta) dias, nos termos
da Lei Complementar no 840/2011.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MONICA MARIA CUNHA GONDIM ORDEM DE SERVICO No 9, DE 28 DE JANEIRO DE 2019
A CHEFE DA CORREGEDORIA DE EDUCACAO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram delegadas pelo inciso
I, do artigo 1o da Portaria n 413, de 06 de dezembro de 2016, publicada no DODF no 229, de 7
de dezembro de 2016, p. 35, resolve:
Art. 1o Instaurar Processos Disciplinares, visando a apuracao de eventuais responsabilidades
administrativas, constantes dos processos no 080.006101/2014.
Art. 2o Designar AISHA PAULO FONSECA, matricula 205.776-X, Professor de Educacao Basica;
ANA PAULA GADELHA MARQUES MEIRA, matricula 208.491-0, Professor de Educacao Basica;
ALESSANDRA PEREIRA  LIMA, matricula 300.887-8, Professor  de Educacao Basica;
respectivamente Presidente e Vogais, como Vogal Suplente JOSE MARIA PINHEIRO, matricula
33.694-7, Professor de Educacao Basica, e como Presidente Suplente, nos eventuais impedimentos do
titular, o Vogal ANA PAULA GADELHA MARQUES MEIRA, matricula 208.491-0.
Art. 3o Determinar que a referida apuracao seja realizada no prazo de 60 (sessenta) dias, nos termos
da Lei Complementar no 840/2011.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MONICA MARIA CUNHA GONDIM ORDEM DE SERVICO No 10, DE 28 DE JANEIRO DE 2019
A CHEFE DA CORREGEDORIA DE EDUCACAO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram delegadas pelo inciso
I, do artigo 1o da Portaria n 413, de 06 de dezembro de 2016, publicada no DODF no 229, de 7
de dezembro de 2016, p. 35, resolve:
Art. 1o Instaurar Processos Disciplinares, visando a apuracao de eventuais responsabilidades
administrativas, constantes dos processos no 00080.00138826/2018-90 e 00080.00172226/2018-51.
Art. 2o Designar ANA PAULA GADELHA MARQUES MEIRA, matricula 208.491-0, Professor de
Educacao Basica; ALESSANDRA PEREIRA LIMA, matricula 300.887-8, Professor de Educacao
Basica; AISHA PAULO FONSECA, matricula 205.776-X, Professor de Educacao Basica;
respectivamente Presidente e Vogais, como Vogal Suplente, ANDERSON MOURA BARBOSA,
matricula 201.556-0, Professor de Educacao Basica, e como Presidente Suplente, nos eventuais
impedimentos do titular, o Vogal ALESSANDRA PEREIRA LIMA, matricula 300.887-8.
Art. 3o Determinar que a referida apuracao seja realizada no prazo de 60 (sessenta) dias, nos termos
da Lei Complementar no 840/2011.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MONICA MARIA CUNHA GONDIM ORDEM DE SERVICO No 11, DE 28 DE JANEIRO DE 2019
A CHEFE DA CORREGEDORIA DE EDUCACAO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram delegadas pelo inciso
I, do artigo 1o da Portaria n 413, de 06 de dezembro de 2016, publicada no DODF no 229, de 7
de dezembro de 2016, p. 35, resolve:
Art. 1o Instaurar Processos Disciplinares, visando a apuracao de eventuais responsabilidades
administrativas, constantes dos processos no 080.009686/2017 e 00080.00077034/2018-31.
Art. 2o Designar ALESSANDRA PEREIRA LIMA, matricula 300.887-8, Professor de Educacao
Basica; ANA PAULA GADELHA MARQUES MEIRA, matricula 208.491-0, Professor de Educacao
Basica; AISHA PAULO FONSECA, matricula 205.776-X, Professor de Educacao Basica;
respectivamente Presidente e Vogais, como Vogal Suplente ROMILSON AMARAL D U A RT E ,
matricula 28.846-2, Professor de Educacao Basica, e como Presidente Suplente, nos eventuais
impedimentos do titular, o Vogal ANA PAULA GADELHA MARQUES MEIRA, matricula 208.491-
0.
Art. 3o Determinar que a referida apuracao seja realizada no prazo de 60 (sessenta) dias, nos termos
da Lei Complementar no 840/2011.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MONICA MARIA CUNHA GONDIM ORDEM DE SERVICO No 12, DE 28 DE JANEIRO DE 2019
A CHEFE DA CORREGEDORIA DE EDUCACAO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram delegadas pelo inciso
I, do artigo 1o da Portaria n 413, de 06 de dezembro de 2016, publicada no DODF no 229, de 7
de dezembro de 2016, p. 35, resolve:
Art. 1o Instaurar Processos Disciplinares, visando a apuracao de eventuais responsabilidades
administrativas, constantes  dos processos no  00080.00008112/2018-58, 080.014983/2016,
474.000556/2015, 080.005058/2007.
Art. 2o Designar JOSE MARIA PINHEIRO, matricula 33.694-7, Professor de Educacao Basica;
ANDERSON MOURA BARBOSA, matricula 201.556-0, Professor de Educacao Basica; DENILSON
FAGUNDES DE SOUZA, matricula 36.137-2, Professor de Educacao Basica; respectivamente
Presidente e Vogais, como Vogal Suplente RONILDO LOPES DO NASCIMENTO, matricula 59.230-
7, Professor de Educacao Basica, e como Presidente Suplente, nos eventuais impedimentos do titular,
o Vogal ANDERSON MOURA BARBOSA, matricula 201.556-0.
Art. 3o Determinar que a referida apuracao seja realizada no prazo de 60 (sessenta) dias, nos termos
da Lei Complementar no 840/2011.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MONICA MARIA CUNHA GONDIM PAGINA 22
No 20, terca-feira, 29 de janeiro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019012900022
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ORDEM DE SERVICO No 13, DE 28 DE JANEIRO DE 2019
A CHEFE DA CORREGEDORIA DE EDUCACAO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram delegadas pelo inciso
I, do artigo 1o da Portaria n 413, de 06 de dezembro de 2016, publicada no DODF no 229, de 7
de dezembro de 2016, p. 35, resolve:
Art. 1o Instaurar Processos Disciplinares, visando a apuracao de eventuais responsabilidades
administrativas, constantes dos processos no 462.001359/2015 e 465.000407/2015.
Art. 2o Designar ANDERSON MOURA BARBOSA, matricula 201.556-0, Professor de Educacao
Basica; JOSE MARIA PINHEIRO, matricula 33.694-7, Professor de Educacao Basica; DENILSON
FAGUNDES DE SOUZA, matricula 36.137-2, Professor de Educacao Basica; respectivamente
Presidente e Vogais, como Vogal Suplente REGINALDO PEREIRA DE ARAUJO, matricula 26.785-
6, Professor de Educacao Basica, e como Presidente Suplente, nos eventuais impedimentos do titular,
o Vogal JOSE MARIA PINHEIRO, matricula 33.694-7.
Art. 3o Determinar que a referida apuracao seja realizada no prazo de 60 (sessenta) dias, nos termos
da Lei Complementar no 840/2011.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MONICA MARIA CUNHA GONDIM ORDEM DE SERVICO No 14, DE 28 DE JANEIRO DE 2019
A CHEFE DA CORREGEDORIA DE EDUCACAO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram delegadas pelo inciso
I, do artigo 1o da Portaria n 413, de 06 de dezembro de 2016, publicada no DODF no 229, de 7
de dezembro de 2016, p. 35, resolve:
Art. 1o Instaurar Processos Disciplinares, visando a apuracao de eventuais responsabilidades
administrativas,  constantes dos  processos  no 080.009174/2017,  080.005626/2015,
00080.00122249/2018-14, 00080.00105653/2018-23, 00080.00082723/2018-68, 00080.00003588/2019-
83.
Art. 2o Designar ALEXANDRE MOUTINHO MEDEIROS, matricula 24.904-1, Professor de Educacao
Basica; DENILSON FAGUNDES DE SOUZA, matricula 36.137-2, Professor de Educacao Basica;
ANA PAULA SOUZA ROCHA, matricula 30.358-5, Professor de Educacao Basica; respectivamente
Presidente e Vogais, como Vogal Suplente ELIZABETE FATIMA ALVES, matricula 24.081-8,
Professor de Educacao Basica, e como Presidente Suplente, nos eventuais impedimentos do titular, o
Vogal DENILSON FAGUNDES DE SOUZA, matricula 36.137-2.
Art. 3o Determinar que a referida apuracao seja realizada no prazo de 60 (sessenta) dias, nos termos
da Lei Complementar no 840/2011.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MONICA MARIA CUNHA GONDIM SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE COMPANHIA DO METROPOLITANO DO DISTRITO FEDERAL DESPACHO DO DIRETOR PRESIDENTE
Em 25 de janeiro de 2019
PROCESSO: 00072-00000106/2019-14. INTERESSADO: LIVIA HOLANDA REGIS LIMA. ASSUNTO:
CESSAO DE EMPREGADO. O Diretor-Presidente do da Companhia do Metropolitano do Distrito Federal
- METRO-DF, com base na Lei n.o 2.469 de 21/10/1999 e, subsidiariamente, no Decreto n.o 39.009 de
26/04/2018, AUTORIZA a cessao da empregada LIVIA HOLANDA REGIS LIMA, matricula 3025-2,
Analista Metroferroviario - Ocupacao Advogada, a Empresa de Assistencia Tecnica e Extensao Rural do
Distrito Federal - EMATER-DF, para exercer emprego comissionado, nivel EC-04, com onus para o
cedente. Em conformidade com o artigo 5o do Decreto n.o 39.009, de 26/04/2018, a cessao sera por prazo
indeterminado, mantida enquanto for conveniente para o orgao cessionario ou ate que seja revogada pela
autoridade cedente. Publique-se e encaminhe-se a Empresa de Assistencia Tecnica e Extensao Rural do
Distrito Federal - EMATER-DF, para as providencias pertinentes.
HANDERSON CABRAL RIBEIRO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL SUPERINTENDENCIA ADMINISTRATIVA E FINANCEIRA ORDEM DE SERVICO No 31, DE 25 DE JANEIRO DE 2019
O SUPERINTENDENTE ADMINISTRATIVO E FINANCEIRO, DO DEPARTAMENTO DE
ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a
Instrucao no 01, de 16 de abril de 2018, publicada no Diario Oficial no 74 de 18 de abril de 2018 e em
conformidade com os termos dos artigos 44 e 45, da Lei Complementar n.o 840, de 23 de dezembro de
2011 e do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, resolve: DESIGNAR JULIANA SOARES DAS
NEVES, matricula n 182.145-8, para substituir LAIZ DALETH ALVES COUTINHO, matricula n
221.563-2, no cargo Gerente de Estudos de Adequacao Viaria da Diretoria de Trafego da Superintendencia
de Transito do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal, Simbolo DFG - 14, no periodo
de 28/01 a 08/02/2019, por motivo de ferias regulamentares do titular do cargo.
CARLOS GERALDO CAIXETA CRUZ ORDEM DE SERVICO DE 22 DE JANEIRO DE 2019
O SUPERINTENDENTE ADMINISTRATIVO E FINANCEIRO, DO DEPARTAMENTO DE
ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL, usando das atribuicoes que lhe confere o Art.
89 do Decreto no 37.949, de 12 de janeiro de 2017, combinado com a Instrucao no 01, de 18 de abril de
2018, resolve: CONCEDER a PRORROGACAO do horario especial com reducao de 30% (trinta por
cento) da carga horaria para o servidor MARCELO APARECIDO DE MELO, Analista de Gestao e
Fiscalizacao Rodoviaria , matricula 215.508-7, para participacao em programas de treinamento sistematico
para atletas, observando o que prescreve a Lei 2.967, de 07 de maio de 2002 e o estabelecido nos  2o,
parte final e  4o do artigo 6o, no artigo 7o do Decreto no 23.122, de 26 de julho de 2002 e o artigo 160,
Paragrafo Unico da Lei Complementar no 840/2011, a qual cumprira jornada de trabalho de 28h (vinte e
oito horas) semanais, conforme cronograma contido no processo em epigrafe, no periodo de 03/02/2019 a
02/08/2019, em face do que dispoe a referida Lei 2.967, de 2002, em cumprimento ao que estabelecem o
artigo 4o, inciso I, alinea "c" e artigo 6o,  2o, do Decreto no 23.122/2002.
CARLOS GERALDO CAIXETA CRUZ SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 18, DE 28 DE JANEIRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe
foram conferidas pelo Decreto no 39.041, de 10 de maio de 2018, considerando o Decreto no 16.109/1994,
resolve:
Art. 1o Substituir na Comissao de Inventario Patrimonial de que trata a Ordem de Servico no 17, de 22 de
janeiro de 2019, publicada no DODF no 19, de 28 de janeiro de 2019, os membros designados
LEONARDO  JERONIMO  DA  SILVA,  matricula  no  1.430.821-5  e  LUCAS  CANDEIRA
ALBUQUERQUE TEOTONIO, matricula no 273.892-9, pelos servidores RODRIGO BASTOS FARIA,
matricula 175.731-8 e GEYSA FRANCELINA DE ALBUQUERQUE, matricula 273.800-7.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
DARLEY BRAZ DE QUEIROZ SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA,
ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 25, DE 28 DE JANEIRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DA
AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes que lhe confere a Portaria n 48, de 16 de junho de 2016, resolve: CONCEDER abono
de permanencia a servidora WILMA BEZERA DA SILVA, matricula 100.803-X no cargo de Auxiliar de
Desenvolvimento e Fiscalizacao Agropecuaria, Classe Unica, Padrao X, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, de acordo com o Art. 2,  5o da EC no 41/03, com amparo na Decisao n 20/2012 - TCDF
combinado com o artigo 114 da Lei Complementar no 840/2011, por ter completado os requisitos para
aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade, a contar de 28/03/2018. Processo SEI No
00070-00000124/2019-52.
ROSSI DA SILVA ARAUJO RETIFICACAO
Na Ordem de Servico no 161, de 25 de abril de 2018, publicada no DODF n 80 de 26 de abril de 2018,
pag. 32, o ato que averbou para fins de aposentadoria o tempo de servico prestado por JOAO JOACI
BEZERRA, matricula 100.634-7, ONDE SE LE: "...97 dias...'' LEIA-SE: "...95 dias...", mantendo-se
inalterados os demais termos da concessao, processo n 070.000.724/2017. SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA PORTARIA No 6, DE 18 DE JANEIRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o art. 102, V, do Regimento Interno aprovado pelo Decreto n 28.691, de 17
de janeiro de 2008, e diante do preceituado no art. 24 a 28 do Decreto n.o 34.023, de 10 de dezembro de
2012, resolve:
Art. 1o Dispensar MARCOS ANTONIO MELO MONTEIRO, matricula 173.264-1, JEANE
ROLEMBERG DIAS MACHADO GONCALVES, matricula 193.630-1 e DEBORA MENDES DA SI LVA
DOS SANTOS, matricula 178.385-8 da designacao de apuracao de acidente em Servico, constante no
Processo: 00050-00039105/2018-18, reclamado pela servidora JULIANA RODRIGUES DE NEGREIROS,
Agente de Atividades Penitenciarias, matricula 1682442-3, haja vista a desistencia da requerente em dar
prosseguimento ao feito, consoante relatado em termo de depoimento, em que ficou manifesto o
desinteresse no prosseguimento da apuracao e afastada qualquer possibilidade de questionamento futuro.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ANDERSON GUSTAVO TORRES POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA No 77, DE 24 DE JANEIRO DE 2019
A COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe confere o artigo 23, do Decreto 7.165, de 29 de abril de 2010, resolve:
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 03-01-2019, o (a) Subtenente QPPMC NEIDE
APARECIDA MENDES CASTRO - Matricula 10.990-8, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo
com o Artigo 77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984,
por se encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o (a) Subtenente QPPMC NEIDE A PA R E C I D A
MENDES CASTRO - Matricula 10.990-8, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao,
com proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90,
inciso I e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de
1986, combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso
VI, da Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho
de 2005, alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06
de novembro de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer
passagem para a reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no
5 4 0 0 . 0 0 0 . 5 9 7 / 2 0 1 9 - 11 .
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 14-01-2019, o (a) Subtenente QPPMC GILBERTO ALVES
SOUZA - Matricula 15.449-0, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o (a) Subtenente QPPMC GILBERTO ALVES
SOUZA - Matricula 15.449-0, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos
integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei
no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com
os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos No 20, terca-feira, 29 de janeiro de 2019
PAGINA 23
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019012900023
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 5400.003.431/2019-57.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 15-01-2019, o (a) Subtenente QPPMC JOSIEL FIGUEIRA
RAMOS - Matricula 18.984-7, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o (a) Subtenente QPPMC JOSIEL FIGUEIRA
RAMOS - Matricula 18.984-7, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos
integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei
no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com
os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 5400.004.250/2019-48.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 18-01-2019, o (a) 1o Sargento QPPMC EDUARDO DE
MORAES - Matricula 14.688-9, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o (a) 1o Sargento QPPMC EDUARDO DE MORAES
- Matricula 14.688-9, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos integrais
relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei no 7.289,
de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com os
artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 5400.080.646/2018-19.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 11-01-2019, o (a) 1o Sargento QPPMC NATAL AGNELO
DOS SANTOS - Matricula 15.326-5, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77,
1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o (a) 1o Sargento QPPMC NATAL AGNELO DOS
SANTOS - Matricula 15.326-5, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 54000.02970/2019-79.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 15-01-2019, o (a) 1o Sargento QPPMC ELIEZER LOPES
DE ARAUJO - Matricula 15.451-2, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o (a) 1o Sargento QPPMC ELIEZER LOPES DE
ARAUJO - Matricula 15.451-2, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 5400.001.416/2019-74.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 09-01-2019, o (a) 1o Sargento QPPMC SERGIO
OLIVEIRA PASCHOAL - Matricula 16.786-X, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o
Artigo 77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por
se encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o (a) 1o Sargento QPPMC SERGIO OLIVEIRA
PASCHOAL - Matricula 16.786-X, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 5400.002.389/2019-57.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 16-01-2019, o (a) 1o Sargento QPPMC JOSE AUGUSTO
DE BARROS JUNIOR - Matricula 17.415/7, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o
Artigo 77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por
se encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o (a) 1o Sargento QPPMC JOSE AUGUSTO DE
BARROS JUNIOR - Matricula 17.415/7, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 5400.004.700/2019-01.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 16-01-2019, o (a) 2o Sargento QPPMC LUSIMAR
TORRES ARRUDA - Matricula 18.306/7, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo
77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se
encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o (a) 2o Sargento QPPMC LUSIMAR TORRES
ARRUDA - Matricula 18.306/7, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 5400.004.530/2019-56.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 14-01-2019, o (a) 2o Sargento QPPMC JOSE DE
ARIMATEIA FRANCA FERREIRA - Matricula 18.856/5, da Policia Militar do Distrito Federal, de
acordo com o Artigo 77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro
de 1984, por se encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta)
anos de servico. TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o (a) 2o Sargento QPPMC JOSE DE ARIMATEIA
FRANCA FERREIRA - Matricula 18.856/5, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao,
com proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90,
inciso I e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de
1986, combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso
VI, da Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho
de 2005, alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06
de novembro de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer
passagem para a reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no
5400.003.731/2019-36.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 16-01-2019, o (a) 2o Sargento QPPMC CHARLES
FERREIRA DA SILVA - Matricula 20.630/x, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o
Artigo 77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por
se encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o (a) 2o Sargento QPPMC CHARLES FERREIRA
DA SILVA - Matricula 20.630/x, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 5 4 0 0 . 0 0 4 . 5 2 0 / 2 0 1 9 - 11 .
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 14-01-2019, o (a) 2o Sargento QPPMC SERGIO MURILO
MODESTO TOSTES - Matricula 22.230/5, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo
77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se
encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o (a) 2o Sargento QPPMC SERGIO MURILO
MODESTO TOSTES - Matricula 22.230/5, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao,
com proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90,
inciso I e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de
1986, combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso
VI, da Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho
de 2005, alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06
de novembro de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer
passagem para a reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no
5400.003.499/2019-36.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 09-01-2019, o (a) 2o Sargento QPPMC EZEQUIAS FELIX
PACHECO SCHOELLKOPF - Matricula 22.271/2, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com
o Artigo 77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por
se encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o (a) 2o Sargento QPPMC EZEQUIAS FELIX
PACHECO SCHOELLKOPF - Matricula 22.271/2, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma
graduacao, com proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso
I; 90, inciso I e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio
de 1986, combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso
VI, da Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho
de 2005, alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06
de novembro de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer
passagem para a reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no
5400.002.386/2019-13.
SHEYLA SOARES SAMPAIO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA DE 15 DE JANEIRO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da delegacao constante do artigo 1o, inciso I, alinea "a", do Decreto no 15.740, de 23 de junho de 1994,
e, observando o que consta do PA no 0053.000.508/1994, resolve: REFORMAR o 2o Tenente BM RRm.
JOSE JUSCELIO VIEIRA, matr. 1400427, a contar de 31 de julho de 2016, com proventos integrais,
calculados com base na remuneracao correspondente ao cargo efetivo em que se deu o ato de transferencia
para a inatividade, nos termos dos artigos 88, inciso II; 95, inciso I, alinea "a", da Lei no 7.479/1986, na
redacao do artigo 110, da Lei no 12.086/2009, c/c com o artigo 20,  1o, I e 4, da Lei no
10.486/2002.
CARLOS EMILSON FERREIRA DOS SANTOS, PORTARIAS DE 24 DE JANEIRO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da delegacao constante do artigo 1o, inciso I, alinea "a", do Decreto no 15.740, de 23 de junho de 1994,
e, observando o que consta do PA 0053.000.252/1998, resolve: REFORMAR o 2o Tenente BM RRm.
GERARDO PAZ E SILVA, matr. 1400407, a contar de 01 de dezembro de 2015, com proventos integrais,
calculados com base na remuneracao correspondente ao cargo efetivo em que se deu o ato de transferencia
para a inatividade, nos termos dos artigos 88, inciso II; 95, inciso I, alinea "a", da Lei no 7.479/1986, na
redacao do artigo 110, da Lei no 12.086/2009, c/c com o artigo 20,  1o, I e 4, da Lei no
10.486/2002. O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da delegacao constante do artigo 1o, inciso I, alinea "a", do Decreto no 15.740, de 23 de junho de 1994,
e, observando o que consta do PA 0053-000003/1996, resolve: REFORMAR o 1o Sargento BM RRm.
JOSUE AMARI DOS SANTOS, matr. 1400510, a contar de 07 de agosto de 2006, com proventos
calculados sobre tantas cotas de soldo foram os anos de servico computados para inatividade
correspondente a sua graduacao, nos termos dos artigos nos termos dos artigos 60; 88, inciso II; 95, inciso
I, alinea "c", da Lei no 7.479, de 02 de junho de 1986 - Estatuto dos Bombeiros Militares do Distrito
Federal (texto anterior a vigencia da Lei no 12.086/2009), c/c com o artigo 20,  1o, II, e 4, da Lei no
10.486/2002. O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da delegacao constante do artigo 1o, inciso I, alinea "a", do Decreto no 15.740, de 23 de junho de 1994,
e, observando o que consta do PA 0053.000.538/2003, resolve: REFORMAR o 1o Sargento BM RRm.
ALVERI DA SILVA RAMALHO, matr. 1400885, a contar de 21 de agosto de 2016, com proventos
integrais, calculados com base na remuneracao correspondente ao cargo efetivo em que se deu o ato de
transferencia para a inatividade, nos termos dos artigos 88, inciso II; 95, inciso I, alinea "b", da Lei no
7.479/1986, na redacao do artigo 110, da Lei no 12.086/2009, c/c com o artigo 20,  1o, I e 4, da Lei no
10.486/2002. PAGINA 24
No 20, terca-feira, 29 de janeiro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019012900024
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da delegacao constante do artigo 1o, inciso I, alinea "a", do Decreto no 15.740, de 23 de junho de 1994,
e, observando o que consta do PA 0053.001.834/2006, resolve: REFORMAR o 3o Sargento BM RRm.
VALDEMIR PEREIRA DO NASCIMENTO, matr. 1401003, a contar de 27 de setembro de 2016, com
proventos integrais, calculados com base na remuneracao correspondente ao cargo efetivo em que se deu
o ato de transferencia para a inatividade, nos termos dos artigos 88, inciso II; 95, inciso I, alinea "b", da
Lei no 7.479/1986, na redacao do artigo 110, da Lei no 12.086/2009, c/c com o artigo 20,  1o, I e 4, da
Lei no 10.486/2002.
CARLOS EMILSON FERREIRA DOS SANTOS, POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA DE 07 DE JANEIRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DA POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que
lhe confere o Decreto no 23.212, de 06 de setembro de 2002, combinado com a Lei no 837, de 28 de
dezembro de 1994, e de acordo com o processo SEI no 00052-00023089/2018-87 resolve: CONCEDER a
Licenca para Tratar de Interesses Particulares ao servidor GILENO SANTANA SILVA, Agente de Policia,
matricula 194.270-0, no periodo compreendido entre 18/08/2019 a 17/08/2022.
ROBSON CANDIDO DA SILVA DESPACHO DO DIRETOR-GERAL
Em 31 de dezembro de 2018
COM BASE NA DELEGACAO DE COMPETENCIA ESTABELECIDA NOS TERMOS DO
DECRETO No 24.436, DE 02 DE MARCO DE 2004, HOMOLOGO OS AFASTAMENTOS DOS
SERVIDORES QUE FIZERAM JUS A DIARIAS, CONCEDIDAS CONFORME O DECRETO No
37.437, DE 24 DE JUNHO DE 2016.
Requisicao no 1144/2018. Servidor Alan Victor Rosseto Biroli, Delegado de Policia, matricula 237.013-
1. Periodo: 05 a 07/12/2018. Requisicao no 1145/2018. Servidora Erika Kimie Koyama, Agente de
Policia, matricula 76.749-2. Periodo: 05 a 07/12/2018. Requisicao no 1146/2018. Servidora Erika Maria
Gomes Leite, Agente de Policia, matricula 235.275-3. Periodo: 05 a 07/12/2018. Requisicao no
1147/2018. Servidor Jairo Antonio Junior, Agente de Policia, matricula 227.652-6. Periodo: 05 a
07/12/2018. Requisicao no 1148/2018. Servidor Italo Bruno Veloso Pimentel, Agente de Policia,
matricula 233.748-7. Periodo: 05 a 07/12/2018. Requisicao no 1151/2018. Servidor Domingos Savio
Fernandes Diniz, Agente de Policia, matricula 57.385-X. Periodo: CANCELADO. Requisicao no
1152/2018. Servidor Alexandre Luciano Ferreira, Agente de Policia, matricula 57.049-4. Periodo: 06 a
07/12/2018. Requisicao no 1153/2018. Servidor Francisco de Assis Novaes, Agente Policial de Custodia,
matricula 58.680-3. Periodo: 06 a 07/12/2018. Requisicao no 1154/2018. Servidor Luis Carlos Lopes
dos Santos, Agente Policial de Custodia, matricula 27.467-4. Periodo: 06 a 07/12/2018. Requisicao no
1155/2018. Servidor Andre Santos Guimaraes, Delegado de Policia, matricula 237.732-2. Periodo: 06
a 07/12/2018. Requisicao no 1156/2018. Servidor Eudes Oliveira Ribeiro, Agente de Policia, matricula
78.790-6. Periodo: 06 a 07/12/2018. Requisicao no 1157/2018. Servidora Liviane Ramos de Oliveira,
Agente de Policia, matricula 75.881-7. Periodo: 06 a 07/12/2018. Requisicao no 1158/2018. Servidor
Ivan Viotti Oliveira, Agente de Policia, matricula 235.001-7. Periodo: 06 a 07/12/2018. Requisicao no
1159/2018. Servidora Scheyla Cristina Costa Santos, Delegada de Policia, matricula 75.964-3. Periodo:
06 a 07/12/2018. Requisicao no 1160/2018. Servidora Meyrisse Welna Matos Franco, Delegada de
Policia, matricula 242.122-4. Periodo: 06 a 07/12/2018. Requisicao no 1161/2018. Servidora Karina
Duarte Rocha da Silva, Delegada de Policia, matricula 240.540-7. Periodo: 06 a 07/12/2018. Requisicao
no 1162/2018. Servidora Gisele de C. Leitao Perlingeiro, Delegada de Policia, matricula 237.218-5.
Periodo: 06 a 07/12/2018. Requisicao no 1163/2018. Servidora Sandra Cristina Ribeiro, Agente de
Policia, matricula 58.029-5. Periodo: 06 a 07/12/2018. Requisicao no 1164/2018. Servidora Aline
Asbeck Vieira Loureiro, Agente de Policia, matricula 236.075-6. Periodo: 06 a 07/12/2018. Requisicao
no 1165/2018. Servidor Heitor Miguel Alves, Agente de Policia, matricula 78.718-3. Periodo: 06 a
07/12/2018. Requisicao no 1166/2018. Servidor Marcus Vinicius Cruz, Agente de Policia, matricula
47.436-3. Periodo: 06 a 07/12/2018. Requisicao no 1167/2018. Servidor Vanderlei Ribeiro de Abreu,
Agente de Policia, matricula 57.609-3. Periodo: 06 a 07/12/2018. Requisicao no 1168/2018. Servidora
Maira Santos Lacerda, Agente de Policia, matricula 229.008-1. Periodo: 06 a 07/12/2018. Requisicao
no 1169/2018. Servidora Fernanda Antunes Tofani Lopes, Delegada de Policia, matricula 240.619-5.
Periodo: 06 a 07/12/2018. Requisicao no 1170/2018. Servidor Daniel Mendes Caldas, Perito Criminal,
matricula 226.812-4. Periodo: 06 a 07/12/2018. Requisicao no 1171/2018. Servidor Fillipi Augusto
Bertho Macedo, Agente de Policia, matricula 193.939-4. Periodo: 06 a 07/12/2018. Requisicao no
1172/2018. Servidor Marcelo Hiroaki Yoshida, Agente de Policia, matricula 77.623-8. Periodo: 06 a
07/12/2018. Requisicao no 1173/2018. Servidor Nilson Alves dos Santos, Agente de Policia, matricula
76.129-X. Periodo: 06 a 07/12/2018. Requisicao no 1174/2018. Servidor Marco Aurelio Carrilho Jardim,
Agente de Policia, matricula 76.283-0. Periodo: 06 a 07/12/2018. Requisicao no 1175/2018. Servidor
Henderson Alves Araujo, Agente de Policia, matricula 76.800-6. Periodo: 06 a 07/12/2018. Requisicao
no 1176/2018. Servidora Cristiane Oliveira Rocha, Agente de Policia, matricula 229.142-8. Periodo: 06
a 07/12/2018. Requisicao no 1177/2018. Servidor Rodrigo Silva de M. Catoira, Agente de Policia,
matricula 228.702-1. Periodo: 06 a 07/12/2018. Requisicao no 1178/2018. Servidor Silverio Alves de
Freitas, Agente de Policia, matricula 57.491-0. Periodo: 06 a 07/12/2018. Requisicao no 1179/2018.
Servidora Hoanna Isabely Gomes Lewkowicz, Agente de Policia, matricula 236.597-9. Periodo: 06 a
07/12/2018. Requisicao no 1180/2018. Servidor Italo Eduardo Pessoa Sousa, Agente de Policia,
matricula 194.479-7. Periodo: 06 a 07/12/2018. Requisicao no 1181/2018. Servidor Jeison Pabulo
Andrade, Agente de Policia, matricula 234.433-5. Periodo: 06 a 07/12/2018. Requisicao no 1182/2018.
Servidor Raimundo Pereira Araujo Filho, Agente de Policia, matricula 39.268-5. Periodo: 06 a
07/12/2018. Requisicao no 1183/2018. Servidor Eduardo Lopes das Chagas, Agente de Policia,
matricula 235.566-3. Periodo: 06 a 07/12/2018. Requisicao no 1184/2018. Servidor Luis Ricardo
Brasilino, Agente de Policia, matricula 236.560-9. Periodo: 06 a 07/12/2018. Requisicao no 1185/2018.
Servidor Ronni Pavani dos Santos, Agente de Policia, matricula 77.560-6. Periodo: 06 a 07/12/2018.
Requisicao no 1186/2018. Servidor Daniel Pereira Perpetuo, Agente de Policia, matricula 236.579-0.
Periodo: 06 a 07/12/2018. Requisicao no 1187/2018. Servidor Diogo Cutrin Pacheco de Carvalho,
Agente de Policia, matricula 227.897-9. Periodo: 06 a 07/12/2018. Requisicao no 1188/2018. Servidor
Erico Fernando de Oliveira Martins, Agente de Policia, matricula 235.249-4. Periodo: 06 a 07/12/2018.
Requisicao no 1189/2018. Servidor Juliano Dantas Bueno, Agente de Policia, matricula 225.345-3.
Periodo: 06 a 07/12/2018. Requisicao no 1190/2018. Servidor Gabriel Lauar Silva Pinto, Agente de
Policia, matricula 231.426-6. Periodo: 06 a 07/12/2018. Requisicao no 1191/2018. Servidor Thiago
Boeing Schemes da Silva, Delegado de Policia, matricula 236.961-3. Periodo: 05 a 07/12/2018.
Requisicao no 1192/2018. Servidor Celio Vieira Rodrigues, Agente de Policia, matricula 58.330-8.
Periodo: 05 a 07/12/2018. Requisicao no 1193/2018. Servidor Leonardo Reis Guimaraes, Agente de
Policia, matricula 193.931-9. Periodo: 05 a 07/12/2018. Requisicao no 1196/2018. Servidor Cesar
Augusto Manhaes Bastos, Agente de Policia, matricula 78.081-2. Periodo: 04 a 05/12/2018. Requisicao
no 1197/2018. Servidor Luiz Henrique Ribeiro de Oliveira, Papiloscopista Policial, matricula 177.645-
2. Periodo: 04 a 05/12/2018. Requisicao no 1198/2018. Servidor Mauro Henrique Araujo Ribeiro,
Agente Policial de Custodia, matricula 78.537-7. Periodo: 04 a 05/12/2018. Requisicao no 1199/2018.
Servidor Ulisses Gomes da Silva, Agente de Policia, matricula 227.816-7. Periodo: 10 a 13/12/2018.
Requisicao no 1200/2018. Servidora Sonia de Fatima Rodrigues dos Santos, Agente de Policia,
matricula 59.367-2. Periodo: 10 a 13/12/2018. Requisicao no 1201/2018. Servidor Rodrigo Antonio dos
Santos Barboza, Agente de Policia, matricula 230.684-0. Periodo: 10 a 13/12/2018. Requisicao no
1202/2018. Servidor Sanderson Fernandes Coelho Silva, Agente de Policia, matricula 188.515-4.
Periodo: 10 a 13/12/2018. Requisicao no 1203/2018. Servidor Ulysses Fernandes Moraes Luz, Delegado de Policia, matricula 237.928-7. Periodo: 10 a 13/12/2018. Requisicao no 1204/2018. Servidor Antonio
Daniel Silva Faria, Agente de Policia, matricula 57.512-7. Periodo: 10 a 24/12/2018. Requisicao no
1205/2018. Servidor Celio Antonio da Silva Junior, Agente de Policia, matricula 236.092-6. Periodo:
10 a 24/12/2018. Requisicao no 1206/2018. Servidora Aline Gaya Banks Machado, Agente de Policia,
matricula 193.924-6. Periodo: 10 a 24/12/2018. Requisicao no 1207/2018. Servidora Mariana Borges da
Costa Aguiar, Delegada de Policia, matricula 240.537-7. Periodo: 10 a 12/12/2018. Requisicao no
1208/2018. Servidor Leonardo Alves de Lima Pinto, Agente de Policia, matricula 236.032-2. Periodo:
10 a 12/12/2018. Requisicao no 1209/2018. Servidor Arnaldo Cavalcanti de Albuquerque Neto, Agente
de Policia, matricula 235.270-2. Periodo: 10 a 12/12/2018. Requisicao no 1210/2018. Servidor Danniel
Pedro Lima de Araujo da Conceicao, Agente de Policia, matricula 231.104-6. Periodo: 10 a 12/12/2018.
Requisicao no 1211/2018. Servidor Guilherme Rodrigues Barreto Regis, Agente Policial de Custodia,
matricula 58.391-X. Periodo: 10 a 12/12/2018. Requisicao no 1212/2018. Servidor Douglas da Silva
Curinga, Escrivao de Policia, matricula 227.827-8. Periodo: 10 a 12/12/2018. Requisicao no 1213/2018.
Servidor Marinho Jose Marcelo Goncalves Barreto Neto, Delegado de Policia, matricula 76.292-X.
Periodo: 14 a 15/12/2018. Requisicao no 1214/2018. Servidor Paulo Cezar Bezerra, Agente de Policia,
matricula 58.146-1. Periodo: 14 a 15/12/2018. Requisicao no 1215/2018. Servidor Leandro Jardim
Correia da Silva, Agente de Policia, matricula 193.923-8. Periodo: 14 a 15/12/2018. Requisicao no
1216/2018. Servidora Karina Duarte Rocha da Silva, Delegada de Policia, matricula 240.540-7. Periodo:
16 a 18/12/2018. Requisicao no 1217/2018. Servidora Silvia Louzeiro Gontijo, Agente de Policia,
matricula 194.097-X. Periodo: 16 a 18/12/2018. Requisicao no 1218/2018. Servidor Adriano Pinto de
Moura, Agente de Policia, matricula 77.371-9. Periodo: 16 a 18/12/2018. Requisicao no 1219/2018.
Servidor Rafael Farnese, Perito Criminal, matricula 58.854-7. Periodo: 16 a 18/12/2018. Requisicao no
1220/2018. Servidor Elianto de Souza do Couto, Delegado de Policia, matricula 220.899-7. Periodo: 19
a 21/12/2018. Requisicao no 1221/2018. Servidor Diego Luis Silva Castro, Delegado de Policia,
matricula 240.533-4. Periodo: 19 a 21/12/2018. Requisicao no 1222/2018. Servidora Carla Clemente
Ferreira, Agente de Policia, matricula 189.645-8. Periodo: 19 a 21/12/2018. Requisicao no 1223/2018.
Servidor Adelson de Sousa Freire, Agente de Policia, matricula 57.538-0. Periodo: 19 a 21/12/2018.
Requisicao no 1224/2018. Servidor Vanderlub de Souza Sampaio, Agente de Policia, matricula 38.627-
8. Periodo: 18 a 21/12/2018. Requisicao no 1225/2018. Servidor Vinicius Rodrigues Rezende dos
Santos, Agente de Policia, matricula 231.436-3. Periodo: 19 a 21/12/2018. Requisicao no 1226/2018.
Servidor Marcus Vinicius Ferreira da Mata, Agente de Policia, matricula 231.417-7. Periodo: 19 a
21/12/2018. Requisicao no 1227/2018. Servidor Venicio de Sousa Reis Junior, Agente de Policia,
matricula 227.915-0. Periodo: 19 a 21/12/2018. Requisicao no 1228/2018. Servidor Andre Jorge
Mendes, Agente de Policia, matricula 235.227-3. Periodo: 18 a 21/12/2018. Requisicao no 1229/2018.
Servidor Joao Luiz Costa Lopes, Agente de Policia, matricula 233.704-5. Periodo: 18 a 21/12/2018.
Requisicao no 1230/2018. Servidor Fernando Lourenco Souza Rodrigues, Agente de Policia, matricula
236.094-2. Periodo: 19 a 21/12/2018. Requisicao no 1231/2018. Servidor Jorge Vinicius Moura Campos,
Agente de Policia, matricula 236.047-0. Periodo: 19 a 21/12/2018. Requisicao no 1232/2018. Servidor
Andre Batista de Oliveira Junior, Agente de Policia, matricula 236.045-4. Periodo: 19 a 21/12/2018.
Requisicao no 1233/2018. Servidor Sidartha Souza de Quevedo, Agente de Policia, matricula 238.906-
1. Periodo: 18 a 21/12/2018. Requisicao no 1234/2018. Servidor Bruno Pierami Severino, Agente de
Policia, matricula 235.224-9. Periodo: 18 a 21/12/2018. Requisicao no 1235/2018. Servidor Francis de
Paula Maximo e Souza, Agente de Policia, matricula 235.313-X. Periodo: 19 a 21/12/2018. Requisicao
no 1236/2018. Servidor Vinicius Dias Dantas, Agente de Policia, matricula 231.002-3. Periodo: 19 a
21/12/2018. Requisicao no 1237/2018. Servidora Lilian Malena Sousa Medrado, Agente de Policia,
matricula 233.706-1. Periodo: 19 a 21/12/2018. Requisicao no 1238/2018. Servidora Fernanda Glaucia
de Moura Melo, Agente de Policia, matricula 236.643-6. Periodo: 19 a 21/12/2018. Requisicao no
1239/2018. Servidor Marcos Aurelio Martins Santos, Agente de Policia, matricula 235.986-3. Periodo:
18 a 21/12/2018. Requisicao no 1240/2018. Servidor Felipe Guilherme Oliveira de Queiroz, Agente de
Policia, matricula 235.722-4. Periodo: 18 a 21/12/2018. Requisicao no 1241/2018. Servidor Domingos
Savio Fernandes Diniz, Agente de Policia, matricula 57.385-X. Periodo: 19 a 20/12/2018. Requisicao
no 1242/2018. Servidor Carlos Mauricio Oliveira Cruz, Agente de Policia, matricula 57.700-6. Periodo:
19 a 20/12/2018. Requisicao no 1243/2018. Servidor Rodrigo Pereira de Araujo, Agente Policial de
Custodia, matricula 58.406-1. Periodo: 19 a 20/12/2018. Requisicao no 1244/2018. Servidor Cesar
Augusto Manhaes Bastos, Agente de Policia, matricula 78.081-2. Periodo: 13 a 14/12/2018. Requisicao
no 1245/2018. Servidor Luiz Henrique Ribeiro de Oliveira, Papiloscopista Policial, matricula 177.645-
2. Periodo: 13 a 14/12/2018. Requisicao no 1246/2018. Servidor Erick da Rocha Spiegel Sallum,
Delegado de Policia, matricula 237.000-X. Periodo: 14 a 19/12/2018. Requisicao no 1247/2018.
Servidor Gilberto de Souza Andrade, Agente de Policia, matricula 57.782-0. Periodo: 14 a 24/12/2018.
Requisicao no 1248/2018. Servidor Roberto de Oliveira Lopes, Agente de Policia, matricula 58.311-1.
Periodo: 14 a 19/12/2018. Requisicao no 1249/2018. Servidor Thales Leonorio Dan Ramos, Agente de
Policia, matricula 236.073-0. Periodo: 14 a 19/12/2018. Requisicao no 1250/2018. Servidor Waldemar
Antonio Tassara Junior, Delegado de Policia, matricula 236.960-5. Periodo: 13 a 14/12/2018.
Requisicao no 1251/2018. Servidor Marciano Fagundes da Silva, Agente de Policia, matricula 76.232-
6. Periodo: 13 a 14/12/2018. Requisicao no 1252/2018. Servidor Maurilio Coelho Lima, Delegado de
Policia, matricula 237.943-0. Periodo: 18 a 20/12/2018. Requisicao no 1253/2018. Servidor Claudio
Madureira Guedes da Silva, Agente de Policia, matricula 58.137-2. Periodo: 18 a 20/12/2018.
Requisicao no 1254/2018. Servidor Celio Vieira Rodrigues, Agente de Policia, matricula 58.330-8.
Periodo: 18 a 20/12/2018. Requisicao no 1255/2018. Servidor Henry Galdino Mundim, Delegado de
Policia, matricula 199.371-2. Periodo: 17 a 22/12/2018. Requisicao no 1256/2018. Servidor Lucas
Seabra de Campos, Agente de Policia, matricula 75.943-0. Periodo: 17 a 22/12/2018. Requisicao no
1257/2018. Servidor Alessandro da Silva Nunes, Agente de Policia, matricula 58.177-1. Periodo: 17 a
22/12/2018. Requisicao no 1258/2018. Servidor Leonardo Sanches, Agente de Policia, matricula 77.453-
7. Periodo: 17 a 22/12/2018. Requisicao no 1259/2018. Servidor Thiago Boeing Schemes da Silva,
Delegado de Policia, matricula 236.961-3. Periodo: 18 a 20/12/2018. Requisicao no 1260/2018. Servidor
Paulo Sergio Leitao da Silva, Agente de Policia, matricula 58.097-X. Periodo: 18 a 20/12/2018.
Requisicao no 1261/2018. Servidor Chrisler de Freitas Melo, Agente de Policia, matricula 194.031-7.
Periodo: 18 a 20/12/2018. Requisicao no 1262/2018. Servidor Walter Aparecido Alves dos Santos,
Agente de Policia, matricula 236.649-5. Periodo: 18 a 21/12/2018. Requisicao no 1263/2018. Servidor
Jonatas Jose Santos Silva, Delegado de Policia, matricula 76.168-0. Periodo: 18 a 21/12/2018.
Requisicao no 1264/2018. Servidor Tiago Neres Coutinho, Agente de Policia, matricula 236.025-X.
Periodo: 18 a 20/12/2018. Requisicao no 1265/2018. Servidor Jose Orlando da Silva, Agente de Policia,
matricula 47.514-9. Periodo: 18 a 20/12/2018. Requisicao no 1266/2018. Servidor Bernardo Coelho
Jorge Leal, Agente de Policia, matricula 194.503-3. Periodo: 18 a 20/12/2018. Requisicao no 1267/2018.
Servidor Tabajara Arnaud Sampaio Coelho, Agente de Policia, matricula 192.033-2. Periodo: 18 a
20/12/2018. Requisicao no 1268/2018. Servidor Antonio Marcos Cosmo, Agente de Policia, matricula
77.100-7. Periodo: 18 a 20/12/2018. Requisicao no 1269/2018. Servidor Vinicius Muniz Porto, Agente
de Policia, matricula 57.857-6. Periodo: 18 a 20/12/2018. Requisicao no 1270/2018. Servidor Jorge Luiz
Rodrigues de Sousa, Agente de Policia, matricula 34.168-1. Periodo: 18 a 20/12/2018. Requisicao no
1271/2018. Servidor Cristiano Santos Alves, Agente de Policia, matricula 57.929-7. Periodo: 18 a
20/12/2018. Requisicao no 1272/2018. Servidor Bruno Araujo de Avila, Agente de Policia, matricula
227.653-4. Periodo: 18 a 21/12/2018. Requisicao no 1273/2018. Servidor Rodrigo Otavio Felisberto
Teixeira Vianna, Agente de Policia, matricula 57.436-8. Periodo: 20 a 21/12/2018. Requisicao no
1274/2018. Servidor Pedro Henrique Melo Carneiro, Agente de Policia, matricula 227.914-2. Periodo:
20 a 21/12/2018. Requisicao no 1275/2018. Servidor Anaximandro Hyeno Nunes Rodrigues, Agente de
Policia, matricula 58.198-4. Periodo: 20 a 21/12/2018. Requisicao no 1276/2018. Servidor Marcel Oliva
de Castro, Agente de Policia, matricula 76.931-2. Periodo: 20 a 21/12/2018. Requisicao no 1277/2018.
Servidora Patricia Philippi, Agente de Policia, matricula 236.609-6. Periodo: 20 a 21/12/2018.
Requisicao no 1278/2018. Servidor Marcos Paulo Nogueira de Castro Santos, Agente de Policia,
matricula 63.759-9. Periodo: 20 a 21/12/2018. Requisicao no 1279/2018. Servidora Naiara Christina No 20, terca-feira, 29 de janeiro de 2019
PAGINA 25
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019012900025
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Magalhaes Feitosa, Agente de Policia, matricula 230.299-3. Periodo: 20 a 21/12/2018. Requisicao no
1280/2018. Servidor Alan Magalhaes, Delegado de Policia, matricula 237.742-X. Periodo: 20 a
21/12/2018. Requisicao no 1281/2018. Servidor Gabriel Lavoratti Guedes, Agente de Policia, matricula
231.452-5. Periodo: 20 a 21/12/2018. Requisicao no 1282/2018. Servidora Jakeane Ferreira Medeiros,
Agente de Policia, matricula 58.301-4. Periodo: 20 a 21/12/2018. Requisicao no 1283/2018. Servidor
Fabio de Andrade Pontes, Agente de Policia, matricula 76.338-1. Periodo: 20 a 21/12/2018. Requisicao
no 1284/2018. Servidor Flavio Lima Barcellos, Agente de Policia, matricula 57.797-9. Periodo: 20 a
21/12/2018. Requisicao no 1285/2018. Servidor Mauro Henrique Araujo Ribeiro, Agente Policial de
Custodia, matricula 78.537-7. Periodo: 20 a 21/12/2018. Requisicao no 1286/2018. Servidor Luiz
Henrique Ribeiro de Oliveira, Papiloscopista Policial, matricula 177.645-2. Periodo: 20 a 21/12/2018.
Requisicao no 1287/2018. Servidor Ricardo Augusto Avelar Uchoa Silva, Delegado de Policia, matricula
238.222-9. Periodo: 20 a 22/12/2018. Requisicao no 1288/2018. Servidor Alexandre Luciano Ferreira,
Agente de Policia, matricula 57.049-4. Periodo: CANCELADA. Requisicao no 1289/2018. Servidor
Sandoval Bandeira Junior, Agente de Policia, matricula 38.851-3. Periodo: CANCELADA. Requisicao
no 1290/2018. Servidor Francisco de Assis Novaes, Agente Policial de Custodia, matricula 58.680-3.
Periodo: CANCELADA.
CICERO JAIRO DE VASCONCELOS MONTEIRO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS ORDEM DE SERVICO DE 25 DE JANEIRO DE 2019
O DIRETOR DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS, DA POLICIA CIVIL DO
DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais, e tendo em vista a delegacao de competencia
que lhe foi conferida pelo art. 2o da Portaria no 25, de 18 de junho de 2018, resolve: CONCEDER
abono de permanencia ao servidor: MARCIO BARROS ALMEIDA RODRIGUES Agente de Policia,
matricula SIGRH no 57.326-4, matricula SIAPE no 1411045, a partir de 25.01.2019, conforme processo
SEI/GDF no 00052-00022769/2018-83, com fundamento no  19, do artigo 40 da Constituicao Federal
e na Decisao no 2623/2010 do TCDF, por haver implementado os requisitos para aposentadoria, nos
termos do artigo 1o, inciso II, alinea "a", da Lei Complementar no 51/85.
FERNANDO CESAR LIMA DE SOUZA DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA No 11, DE 25 DE JANEIRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o artigo 100, inciso XLI, do Regimento aprovado pelo Decreto no. 27.784, de
16 de marco de 2007, e considerando o previsto no artigo 128, paragrafo unico, da Lei Complementar no
840/2011, resolve: SUSPENDER as ferias do servidor SERGIO PEREIRA DA COSTA, matricula 1.204-
1, lotado na GERPES, por motivo de necessidade de servico, relativas ao periodo de 21 a 30/01/2019. Fica
assegurado ao servidor o gozo de ferias pelos dias suspensos, no periodo de 06 a 15/05/2019.
FABRICIO LIMA DE ANDRADE MOURA INSTRUCAO No 102, DE 24 DE JANEIRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, no uso da
atribuicao prevista no art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44
e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e conforme Processo SEI no 00055-
00118963/2018-89, resolve: DESIGNAR JAQUELINE MARIA GOMES DA COSTA, Assistente de
Transito, matricula 949-0, para substituir SANDRA CRISTINA LOPES BRITO, Assistente de Transito,
matricula 943-1, chefe, simbolo DFG-12, do Nucleo de Material, da Gerencia de Apoio Administrativo -
Gerad, da Diretoria de Administracao Geral - Dirag, do Detran/DF, no periodo de 07 a 16/01/2019, por
motivo de ferias da titular.
FABRICIO LIMA DE ANDRADE MOURA INSTRUCAO No 108, DE 25 DE JANEIRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, no uso da
atribuicao prevista no art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44
e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e conforme Processo SEI no 00055-
00147050/2018-70, resolve: DESIGNAR FRANCISCO JORGE DE QUEIROZ, matricula 251.009-X, para
substituir RODRIGO DIAS CARDOSO, Tecnico de Transito, matricula 250.404-9, chefe, simbolo DFG-
12, do Nucleo de Atendimento de Veiculo - Nuvei IV, da Gerencia Regional de Transito do Paranoa -
Gertran IV, da Coordenacao Geral de Atendimento ao Usuario - CGATE, da Diretoria de Controle de
Veiculos e Condutores - Dirconv, do Detran/DF, no periodo de 07/01 a 16/01/2019, por motivo de ferias
do titular.
FABRICIO LIMA DE ANDRADE MOURA INSTRUCAO No 109, DE 25 DE JANEIRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, no uso da
atribuicao prevista no art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44
e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e conforme Processo SEI no 00055-
00005019/2019-43, resolve: DESIGNAR FRANCISCO FABIO DE OLIVEIRA, Tecnico de Transito,
matricula 190.406-X, para substituir PATRICIA PEREIRA BARBOSA, Assistente de Transito, matricula
1.065-0, chefe, simbolo DFG-12, do Nucleo de Geoprocessamento - Nugeo, da Gerencia de Engenharia de
Transito - GEREN, da Diretoria de Engenharia de Transito - DIREN, do Detran/DF, no periodo de 11 a
20/02/2019, por motivo de ferias da titular.
FABRICIO LIMA DE ANDRADE MOURA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
C I DA DA N I A SECRETARIA ADJUNTA PORTARIA No 11, DE 28 DE JANEIRO DE 2019
O SECRETARIO-ADJUNTO DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere os incisos I e III do Paragrafo Unico do
artigo 105, da Lei Organica do Distrito Federal, e o que lhe confere o artigo 113, do Regimento Interno
da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania, aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de
2013, resolve:
Art. 1o Constituir Comissao de Avaliacao de Desempenho e Afericao de Merito, para efeito de avaliacao
e promocao funcional dos servidores da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal
e Unidades Vinculadas, para as finalidades indicadas no artigo 56 da Lei Complementar no 840, de 23
de dezembro de 2011 e Decreto no 37.770, de 14 de novembro de 2016.
Art. 2o Designar para compor a Comissao a que alude o artigo anterior:
I - LORENA RIBEIRO BORGES ARAUJO, matricula no 199.655-X, Tecnico em Assistencia
Social; II - LUISA DE LEMOS SANTOS, matricula no 197.930-2, Psicologo (a);
III - JANEIDE ADRIANA DA SILVA TAVARES, matricula no 199.625-8, Tecnico em Assistencia
Social;
IV -MANUELLA LINS BATISTA, matricula no 215.709-8, Agente Socioeducativo;
V- MARLY F. DOS SANTOS OLIVEIRA, matricula no 173.118-1, Agente Socioeducativo.
Paragrafo unico. A presidencia da Comissao ficara a cargo de MANUELLA LINS BAT I S TA .
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revoga-se a Portaria no 129 de 14/09/2018, publicada no DODF no 178 18/09/2018.
MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO PORTARIA No 12, DE 28 DE JANEIRO DE 2019
O SECRETARIO-ADJUNTO DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe conferem o Art. 2o, inciso XXIX, do Decreto 32.716, de
1o de janeiro de 2011 e o Art. 105, paragrafo unico, inciso VII, da Lei Organica do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Compor Grupo de Trabalho com o objetivo de reestruturar a sistematizacao dos processos e projetos do
Sistema Socioeducativo, tendo em vista a transicao da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo.
Art. 2o Designar para compor o referido Grupo de Trabalho os seguintes membros, sob a Coordenacao do
Subsecretario da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo: NATALIA ALMEIDA BEZERRA - Tecnica
Socioeducativa da Coordenacao de Internacao e Semiliberdade da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo.
Matricula: 198.045-9; BEATRIZ LEAO YAMADA - Especialista - Psicologa da Coordenacao de Internacao e
Semiliberdade da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo. Matricula: 238410-8; LETICIA GONCALVES
PACHECO - Tecnica Socioeducativa da Diretoria de Internacao da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo.
Matricula: 238648-8
Art. 3o O Grupo de Trabalho tera o prazo de ate 180 (cento e oitenta) dias para apresentar os resultados no
formato de relatorio contendo propostas e projetos realizados, podendo o prazo ser prorrogado por igual
periodo.
Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 17, DE 25 DE JANEIRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA
E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes da delegacao de competencia que trata
o artigo 2, inciso I, da Portaria n 65, de 13 de maio de 2013, publicada no DODF n 97, de 14 de maio
de 2013 resolve: CONCEDER horario especial, para participacao em Programa de Treinamento
Sistematico para Atletas, ao servidor JOSE HIGINO OLIVEIRA SOUZA, matricula no 172.236-0,
Especialista Socioeducativo - Assistente Social, no periodo de janeiro a junho de 2019, com reducao de
jornada de trabalho semanal no percentual de 30% - 12 (doze) horas semanais, em conformidade com o
processo no 0417.0005599/2017-14.
ANTONIO CARLOS ELTETO DE OLIVEIRA ORDEM DE SERVICO No 18, DE 25 DE JANEIRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes da delegacao de competencia que trata o
artigo 2, inciso VI, da Portaria n 65, de 13 de maio de 2013, publicada no DODF n 97, de 14 de maio de 2013
resolve: AVERBAR tempo de servico prestados por: ANA CRISTINA EURIPEDES DE OLIVEIRA,
matricula 241949-1, cargo Agente Socioeducativo, Processo SEI 00417-00000065/2019-63, averba: 1.967 dias,
referente ao periodo de 30/04/2013 a 17/09/2018 prestado a Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal,
conforme declaracao de Tempo de Servico no DF, contados para efeitos de aposentadoria e adicionais.
ANTONIO CARLOS ELTETO DE OLIVEIRA ORDEM DE SERVICO No 19, DE 25 DE JANEIRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE
ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes da delegacao
de competencia que trata o artigo 2, inciso VI, da Portaria n 65, de 13 de maio de 2013, publicada no
DODF n 97, de 14 de maio de 2013 resolve: AVERBAR tempo de servico prestados por: CAMILA
FARIAS VIANA, matricula 238479-5, cargo Agente Socioeducativo, Processo SEI 00400-00000393/2019-
94, averba: 2.319 dias, referente ao periodo de 29/06/2011 a 02/11/2017 prestado a Secretaria de Estado do
Trabalho, Desenvolvimento Social, Mulheres, Igualdade Racial e Direitos Humanos do Distrito Federal,
conforme declaracao de Tempo de Servico no DF, contados para efeitos de aposentadoria e adicionais.
ANTONIO CARLOS ELTETO DE OLIVEIRA ORDEM DE SERVICO No 20, DE 25 DE JANEIRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 117, inciso XI, do
Regimento Interno aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, e o disposto no "caput" do
Artigo 67, da Lei no 8.666/93 combinado com o inciso II, do Artigo 41, do Decreto no. 32.598 de 15 de
dezembro de 2010, alterado pelo Decreto no. 32.753, de 04 de fevereiro de 2011, resolve:
Art. 1o Designar RODRIGO MENDES PINTO, matricula n 218.009-X, e o servidor ISRAEL GOMES
LIMA, matricula n 242.040-6, para atuarem como executores, titular e suplente, respectivamente, em
substituicao a MIGUEL LOPES DA SILVA, matricula 236.143-4, e PAULO HENRIQUE BARROS DE
ARAUJO, matricula 236.392-8, no Contrato de Locacao no. 22/2012 - Secretaria da Crianca x
CONFEDERAL - Vigilancia e Transporte de Valores LTDA. Processo no 417.001.092/2012.
Art. 2o Os servidores designados acima deverao observar as normas contidas na Ordem de Servico no 34, de
29/03/2017, publicada no DODF no 66, de 05/04/2017, na Ordem de Servico no 55, de 24/04/2017, DODF n
80, de 27/04/2017 e na Ordem de Servico no 60, de 02/05/2017, publicada no DODF no 84, de
04/05/2017.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ANTONIO CARLOS ELTETO DE OLIVEIRA ORDEM DE SERVICO No 21, DE 25 DE JANEIRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 117, inciso XI, do
Regimento Interno aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, e o disposto no "caput" do
Artigo 67, da Lei no 8.666/93 combinado com o inciso II, do Artigo 41, do Decreto no. 32.598 de 15 de
dezembro de 2010, alterado pelo Decreto no. 32.753, de 04 de fevereiro de 2011, resolve:
Art. 1o Designar FERNANDA DE MENEZES TORRES, matricula n 241.688-3, e ALEX PEREIRA
GOMES DA SILVA, matricula n 242.411-8, para atuarem como executores, titular e suplente,
respectivamente, em substituicao a RENATA ALVES DO AMARAL, matricula n 232.227-7 e EDUARDO
REIS MOTA, matricula no 232.592.6 no Contrato No 9912295795, firmado entre a Secretaria de Estado de
Politicas para Criancas, Adolescentes e Juventude e a Empresa Brasileira de Correios e Telegrafos (EBCT),
objeto do processo: 417.000.552/2017.
Art. 2o Os servidores designados acima deverao observar as normas contidas na Ordem de Servico no 34, de
29/03/2017, publicada no DODF no 66, de 05/04/2017, na Ordem de Servico no 55, de 24/04/2017, DODF n
80, de 27/04/2017 e na Ordem de Servico no 60, de 02/05/2017, publicada no DODF no 84, de
04/05/2017.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ANTONIO CARLOS ELTETO DE OLIVEIRA PAGINA 26
No 20, terca-feira, 29 de janeiro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019012900026
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. CONSELHOS TUTELARES DO DISTRITO FEDERAL
COMISSAO DE ETICA E DISCIPLINA PORTARIA No 4, DE 28 DE JANEIRO DE 2019
O PRESIDENTE DA COMISSAO DE ETICA E DISCIPLINA DOS CONSELHOS TUTELARES,
DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso
das atribuicoes que lhe conferem o artigo 78, paragrafo unico da Lei 5.294/2014; art. 80, 2o da Lei
5.294/2014, Portaria n.o 05 de 03 de junho de 2016, publicada no DODF n.o 107, de 07 de junho de
2016, bem como o Decreto 37.896, de 27 de dezembro de 2016 e as normas do processo de apuracao
de infracao disciplinar previstas no Titulo VII da Lei Complementar no 840/11, resolve:
Art. 1o Reinstaurar a Comissao de Processo Disciplinar destinada a apurar os fatos constantes dos
autos do processo 0417-000173/2017, prorrogada por intermedio da Portaria no 55, de 28 de novembro
de 2018, publicada no DODF no 229, de 04 de dezembro de 2018, pagina 25.
Art. 2o Redesignar EDIVAR PEREIRA DOS SANTOS, FRANCINALDO ELVIDIO FIGUEIREDO e
RAISA FERREIRA DA SILVA LOPES, para sob a presidencia do primeiro, darem continuidade aos
trabalhos da Comissao Processante, reinstaurada por forca do art. 1o.
Art. 3o Designar como Membro Suplente ANA PAULA DO NASCIMENTO GONCALVES, para
substituir os demais membros nas eventuais licencas, afastamentos, ferias e outras ausencias, conforme
previsto no art. 229, 7o da LC no 840/2011.
Art. 4o Estabelecer o prazo de 60 (sessenta) dias para a conclusao dos trabalhos da referida comissao
e apresentacao de relatorio conclusivo, podendo este prazo ser prorrogado por igual periodo.
Art. 5o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ZILMAR PEREIRA DE SOUSA PORTARIA No 5, DE 28 DE JANEIRO DE 2019
O PRESIDENTE DA COMISSAO DE ETICA E DISCIPLINA DOS CONSELHOS TUTELARES,
DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso
das atribuicoes que lhe conferem o artigo 78, paragrafo unico da Lei 5.294/2014; art. 80, 2o da Lei
5.294/2014, Portaria n.o 05 de 03 de junho de 2016, publicada no DODF n.o 107, de 07 de junho de
2016, bem como o Decreto 37.896, de 27 de dezembro de 2016 e as normas do processo de apuracao
de infracao disciplinar previstas no Titulo VII da Lei Complementar no 840/11, resolve:
Art. 1o Reinstaurar a Comissao de Processo Disciplinar destinada a apurar os fatos constantes dos
autos do processo 0417-001852/2016, prorrogada por intermedio da Portaria no 54, de 28 de novembro
de 2018, publicada no DODF no 229, de 04 de dezembro de 2018, pagina 25.
Art. 2o Redesignar EDIVAR PEREIRA DOS SANTOS, RAISA FERREIRA DA SILVA LOPES e
FRANCINALDO ELVIDIO FIGUEIREDO, para sob a presidencia do primeiro, darem continuidade
aos trabalhos da Comissao Processante, reinstaurada por forca do art. 1o.
Art. 3o Designar como Membro Suplente ANA PAULA DO NASCIMENTO GONCALVES, para
substituir os demais membros nas eventuais licencas, afastamentos, ferias e outras ausencias, conforme
previsto no art. 229, 7o da LC no 840/2011.
Art. 4o Estabelecer o prazo de 60 (sessenta) dias para a conclusao dos trabalhos da referida comissao
e apresentacao de relatorio conclusivo, podendo este prazo ser prorrogado por igual periodo.
Art. 5o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ZILMAR PEREIRA DE SOUSA SECRETARIA DE ESTADO DE
OBRAS E INFRAESTRUTURA PORTARIA N 11, DE 25 DE JANEIRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE OBRAS E INFRAESTRUTURA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de
suas atribuicoes, que lhe sao conferidas pelo artigo 105, inciso I e VII da Lei de Organica do Distrito Federal, e
com base no artigo 67, da lei n 8.666/1993, e do Decreto n 32.598/2010, que Aprova as Normas de
Planejamento, Orcamento, Financas, Patrimonio e Contabilidade do Distrito Federal, e da outras providencias,
resolve:
Art. 1o Constituir Comissao Gestora do Contrato 004/2018-SINESP/CEB, que tem por objeto a execucao dos
servicos de manutencao do Parque de Iluminacao Publica no Distrito Federal - PIP, compreendendo: gestao dos
servicos, consultoria tecnica-operacional, engenharia de manutencao, operacao e manutencao preditiva,
preventiva e corretiva, conforme especificado na Nota Tecnica no 001/2018-SIP, de abril, Nota Tecnica
001/2018A-SIP, de abril/2018 e do Termo de Referencia.
Art. 2o Designar os servidores da Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura do Distrito Federal: SERGIO
ANTUNES LEMOS matricula 273.534-2, que exercera a Coordenacao da Comissao, JEAN MARCOS DE
FREITAS SOUZA matricula 273.535-0 e ERALDO VIEIRA CARDOSO matricula 273.583-0, para comporem
a comissao.
Art. 3o Cabera ao servidor JEAN MARCOS DE FREITAS SOUZA substituir o coordenador em seus
impedimentos.
Art. 4o Revoga-se a Portaria no 57, de 24 de julho de 2018, publicada no DODF no 142, de 27 de julho de
2018.
Art. 5o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
IZIDIO SANTOS JUNIOR PORTARIA N 12, DE 25 DE JANEIRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE OBRAS E INFRAESTRUTURA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de
suas atribuicoes, que lhe sao conferidas pelo artigo 105, inciso I e VII da Lei de Organica do Distrito Federal, e
com base no artigo 67, da lei n 8.666/1993, e do Decreto n 32.598/2010, que Aprova as Normas de
Planejamento, Orcamento, Financas, Patrimonio e Contabilidade do Distrito Federal, e da outras providencias,
resolve:
Art. 1o Constituir Comissao Gestora do Contrato 002/2017-SINESP/CEB, que tem por objeto o Fornecimento
de Energia e Utilizacao de Postes para instalacao do Sistema de Iluminacao Publica.
Art. 2o Designar os servidores da Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura do Distrito Federal: SERGIO
ANTUNES LEMOS matricula 273.534-2, que exercera a Coordenacao da Comissao, JEAN MARCOS DE
FREITAS SOUZA matricula no 273.535-0 e ERALDO VIEIRA CARDOSO matricula no 273.583-0, para
comporem a comissao.
Art. 3o Cabera ao servidor JEAN MARCOS DE FREITAS SOUZA substituir o coordenador em seus
impedimentos.
Art. 4o Revoga-se a Portaria no 58, de 24 de julho de 2018, publicada no DODF no 142, de 27 de julho de
2018.
Art. 5o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
IZIDIO SANTOS JUNIOR SERVICO DE LIMPEZA URBANA DO DISTRITO FEDERAL INSTRUCAO No 17, DE 23 DE JANEIRO DE 2019
O DIRETOR-PRESIDENTE DO SERVICO DE LIMPEZA URBANA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso de suas atribuicoes legais e de conformidade com as disposicoes contidas no Art. 41 do Decreto
no 32.598 de 15 de dezembro de 2010, alterado pelo Decreto no 32.753, de 04 de fevereiro de 2011
e, ainda, as disposicoes contidas na Portaria no 29, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria
no 125, de 30 de abril de 2004.
Considerando a necessidade de designar Comissao de Executores, para fiscalizacao dos servicos objeto
dos Contratos deste SLU/DF, e o dever de garantir as condicoes minimas para o desenvolvimento
adequado da execucao contratual, resolve:
Art. 1o Designar Comissao de Executores tendo em vista a necessidade de servidores para atuarem nas
atividades tecnicas e administrativo financeira do Contrato no 15/2014, Processo SEI no 0094-
000649/2013, celebrado entre o SLU e o CONSORCIO GAE/CONSTRUBAN/DBO, composta pelos
servidores abaixo relacionados.
I - Marcos Jose Pereira de Oliveira, matricula 273.577-6, Cicero Carlos Gomes Lacerda, matricula
81.185-8 e Edmundo Pacheco Gadelha, matricula 83.550-1.
II - Revoga-se, com efeito, ex nunc a Instrucao no 247 de 27/08/2018, publicada no DODF 164, de
28/08/2018, pag. 36.
Art. 2o Designar Comissao de Executores tendo em vista a necessidade de servidores para atuarem nas
atividades tecnicas e administrativo financeira do Contrato no 55/2018, Processo SEI no
00094.00009529/2018-98, celebrado entre o SLU e a empresa VALOR AMBIENTAL LT D A ,
composta pelos servidores abaixo relacionados.
I - Cicero Carlos Gomes Lacerda, matricula 81.185-8, Marcos Jose Pereira de Oliveira, matricula
273.577-6 e Edmundo Pacheco Gadelha, matricula 83.550-1.
II - Revoga-se, com efeito, ex nunc a Instrucao no 288 de 19/10/2018, publicada no DODF 202, de
23/10/2018, pag. 22.
Art. 3o Designar Comissao de Executores tendo em vista a necessidade de servidores para atuarem nas
atividades tecnicas e administrativo financeira do Contrato no 66/2018, Processo SEI no
00094.00011444/2018-70, celebrado entre o SLU e a empresa SUSTENTARE SANEAMENTO S/A,
composta pelos servidores abaixo relacionados.
I - Deusimar Carlos Pinto, matricula 81.484-9, Carlos Henrique Silva, matricula 83.161-9, Joao Eudes
dos Santos, matricula 82.292-2, Valdemir Inacio Ataide, matricula 82.804-1 e Raissa Maria Cometa
Mota Moruzzi, matricula 273.733-7.
II - Revoga-se, com efeito, ex nunc a Instrucao no 345 de 18/12/2018, publicada no DODF 242, de
21/12/2018, pag. 79.
Art. 4o Designar Comissao de Executores tendo em vista a necessidade de servidores para atuarem nas
atividades tecnicas e administrativo financeira do Contrato no 54/2018, Processo SEI no
0094.000700/2017, celebrado entre o SLU e a empresa VALOR AMBIENTAL LTDA, composta pelos
servidores abaixo relacionados.
I - Vinicius Freitas Mury, matricula 273.599-7, Rafael Franca Jayme, matricula 273.600-4, Jelington
Henrique de Azevedo, matricula 81.483-0 e Joao Alves da Silva, matricula 83.410-6.
II - Revoga-se, com efeito, ex nunc a Instrucao 263 de 20/09/2018, publicada no DODF 181, de
21/09/2018, pag. 41.
Art. 5o Designar Comissao de Executores tendo em vista a necessidade de servidores para atuarem nas
atividades tecnicas e administrativo financeira do Contrato no 68/2018, Processo SEI no 00094-
00011346/2018-32, celebrado entre o SLU e a empresa ASSOCIACAO CENTRAL DE
RECICLAGEM DO VARJAO - CRV, composta pelos servidores abaixo relacionados.
I - Rafael Souza Araujo, matricula 1.200.307-7, Joao Bosco Elias Rabelo, matricula 098.998-3 e
Francisco Antonio Mendes Jorge, matricula 273.517-2.
II - Ficam os mencionados servidores incumbidos da fiel observancia das disposicoes acima
mencionadas em consonancia com a legislacao pertinente e as regras estabelecidas no Edital e seus
anexos.
Art. 6o Designar Comissao de Executores tendo em vista a necessidade de servidores para atuarem nas
atividades tecnicas e administrativo financeira do Contrato no 03/2018, Processo SEI no 00094-
00005064/2018-04, celebrado entre o SLU e a COOPERATIVA DE RECICLAGEM AMBIE N TA L
DA CIDADE ESTRUTURAL - COORACE, composta pelos servidores abaixo relacionados.
I - Sara Evangelista Carneiro da Silva, matricula 273.572-5, Gercival Soares Ribeiro, matricula
81.616-7 e Cleide Goncalves Silva, matricula 83.492-0.
II - Revoga-se, com efeito, ex nunc a Instrucao no 351 de 20/12/2018, publicada no DODF 243, de
24/12/2018, pag. 38.
Art. 7o Designar Comissao de Executores tendo em vista a necessidade de servidores para atuarem nas
atividades tecnicas e administrativo financeira do Contrato no 06/2018, Processo SEI no 00094-
00005092/2018-13, celebrado entre o SLU e a COOPERATIVA DE RECICLAGEM AMBIENTAL -
PLASFERRO, composta pelos servidores abaixo relacionados.
I - Hallana de Sousa Cardoso, matricula 273.565-2, Sergio Lopes de Oliveira, matricula 83.339-8 e
Jose Romildo dos Santos, matricula 82.819-X.
II - Revoga-se, com efeito, ex nunc a Instrucao no 363 de 26/12/2018, publicada no DODF 246 de
28/12/2018, pag. 31.
Art. 8o Designar Comissao de Executores tendo em vista a necessidade de servidores para atuarem nas
atividades tecnicas e administrativo financeira do Contrato no 07/2018, Processo SEI no 00094-
00005091/2018-79, celebrado entre o SLU e a COOPERATIVA DE TRABALHO DE MATERIAL
RECICLADO E DE EDUCACAO AMBIENTAL NOVA ESPERANCA - COOPERNOES, composta
pelos servidores abaixo relacionados.
I - Thais de Paiva Rodrigues Martins Lopes, matricula 273.746-9, Joao Costa Freire, matricula
82.233-7 e Maria da Guia Pereira de Azevedo, matricula 83.359-2.
II - Revoga-se, com efeito, ex nunc a Instrucao no 355 de 21/12/2018, publicada no DODF 245 de
27/12/2018, pags. 105/106.
Art. 9o Designar Comissao de Executores tendo em vista a necessidade de servidores para atuarem nas
atividades tecnicas e administrativo financeira do Contrato no 08/2018, Processo SEI no 00094-
00005094/2018-11, celebrado entre o SLU e a AMBIENTE ASSOCIACAO DOS AMBIENTA L I S TA S
DA VILA ESTRUTURAL - AMBIENTE, composta pelos servidores abaixo relacionados.
I - Bruna Karla Soares Araujo, matricula 273517-7, Maria de Fatima Viana, matricula 83.154-9 e
Ivani Maria de Sousa da Conceicao, matricula 83.741-5.
II - Revoga-se, com efeito, ex nunc a Instrucao no 364 de 26/12/2018, publicada no DODF 246 de
28/12/2018, pag. 31.
Art. 10. Designar Comissao de Executores tendo em vista a necessidade de servidores para atuarem
nas atividades tecnicas e administrativo financeira do Contrato no 10/2018, Processo SEI no 00094-
00005090/2018-24, celebrado entre o SLU e a COOPERATIVA DE RECICLAGEM, TRABALHO E
PRODUCAO - CORTRAP, composta pelos servidores abaixo relacionados.
I - Sara Evangelista Carneiro da Silva, matricula 273.572-5, Gercival Soares Ribeiro, matricula
81.616-7 e Cleide Goncalves Silva, matricula 83.492-0.
II - Revoga-se, com efeito, ex nunc a Instrucao no 214 de 23/07/2018, publicada no DODF 139 de
24/07/2018, pags. 36/37.
Art. 11. Designar Comissao de Executores tendo em vista a necessidade de servidores para atuarem
nas atividades tecnicas e administrativo financeira do Contrato no 11/2018, Processo SEI no 00094-
00005089/2018-08, celebrado entre o SLU e a COOPERATIVA DE TRABALHO DE CATADORES
DE MATERIAIS RECICLAVEIS E REUTILIZAVEIS AMBIENTAL - COOPERE, composta pelos
servidores abaixo relacionados. No 20, terca-feira, 29 de janeiro de 2019
PAGINA 27
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019012900027
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. I - Hallana de Sousa Cardoso, matricula 273.565-2, Sergio Lopes de Oliveira, matricula 83.339-8 e
Jose Romildo dos Santos matricula 82.819-X.
II - Revoga-se, com efeito, ex nunc a Instrucao no 347 de 19/12/2018, publicada no DODF 242 de
21/12/2018, pag. 79.
Art. 12. Designar Comissao de Executores tendo em vista a necessidade de servidores para atuarem
nas atividades tecnicas e administrativo financeira do Contrato no 12/2018, Processo SEI no 00094-
00005086/2018-66, celebrado entre o SLU e a COOPERATIVA DE TRABALHO DE RECICLAGEM
AMBIENTAL CONSTRUIR, composta pelos servidores abaixo relacionados.
I - Sara Evangelista Carneiro da Silva, matricula 273.572-5, Gercival Soares Ribeiro, matricula
81.616-7 e Cleide Goncalves Silva, matricula 83.492-0.
II - Revoga-se, com efeito ex-nunc a Instrucao no 356 de 26/12/2018, publicada no DODF 245 de
27/12/2018, pag. 106.
Art. 13. Designar Comissao de Executores tendo em vista a necessidade de servidores para atuarem
nas atividades tecnicas e administrativo financeiro do Contrato 31/2018, Processo SEI no 00094-
00007048/2018-48, celebrado entre o SLU e a RECICLE A VIDA COOPERATIVA DE CATA D O R E S
DO DF, composta pelos servidores abaixo relacionados.
I - Francisco Antonio Mendes Jorge, matricula 273.517-2, Joao Eudes dos Santos, matricula 82.292-
2 e Jorge Antonio da Costa, matricula 81.281-1.
II - Revoga-se, com efeito ex-nunc a Instrucao no 358 de 26/12/2018, publicada no DODF 246 de
28/12/2018, pag. 31.
Art. 14. Designar Comissao de Executores tendo em vista a necessidade de servidores para atuarem
nas atividades tecnicas e administrativo financeira do Contrato 32/2018, Processo SEI no 00094-
00007039/2018-57, celebrado entre o SLU e a ASSOCIACAO DE CATADORES DE PAPEL,
PAPELAO E MATERIAIS RECICLAVEIS DO GUARA - CATAGUAR, composta pelos servidores
abaixo relacionados.
I - Hallana de Sousa Cardoso, matricula 273.565-2, Sergio Lopes de Oliveira, matricula 83.339-8 e
Jose Romildo dos Santos, matricula 82.819-X.
II - Revoga-se, com efeito, ex nunc a Instrucao 354 de 21/12/2018, publicada no DODF 245 de
27/12/2018, pag. 105.
Art. 15. Designar Comissao de Executores tendo em vista a necessidade de servidores para atuarem
nas atividades tecnicas e administrativo financeira do Contrato 33/2018, Processo SEI no 00094-
00007049/2018-92, celebrado entre o SLU e a COOPERATIVA DE CATADORES DE MATERIAIS
RECICLAVEIS RENASCER, composta pelos servidores abaixo relacionados.
I - Thais de Paiva Rodrigues Martins Lopes, matricula 273.746-9, Maria Nilva Almeida Prado,
matricula 82.821-1 e Ana Cristina Cavalcante Aranha, matricula 83.744-X.
II - Revoga-se, com efeito, ex nunc a Instrucao no 365 de 26/12/2018, publicada no DODF 1 de
1/01/2019, pag. 17.
Art. 16. Designar Comissao de Executores tendo em vista a necessidade de servidores para atuarem
nas atividades tecnicas e administrativo financeira do Contrato 34/2018, Processo SEI no 00094-
00007029/2018-11,  celebrado  entre o  SLU  e  a  ASSOCIACAO DOS  CATADORES  E
RECICLADORES DE RESIDUOS SOLIDOS DE BRAZLANDIA - ACOBRAZ, composta pelos
servidores abaixo relacionados.
I - Francisco Antonio Mendes Jorge, matricula 273.517-2, Cleide Francisco de Sousa, matricula
83.856-X e Jorge Antonio da Costa, matricula 81.281-1.
II - Revoga-se, com efeito, ex nunc a Instrucao no 361 de 26/12/2018, publicada no DODF 246 de
28/12/2018, pag. 31.
Art. 17. Designar Comissao de Executores tendo em vista a necessidade de servidores para atuarem
nas atividades tecnicas e administrativo financeira do Contrato 35/2018, Processo SEI no 00094-
00007047/2018-01, celebrado entre o SLU e a ASSOCIACAO DE CATADORES RECICLA MAIS
BRASIL, composta pelos servidores abaixo relacionados.
I - Raissa Maria Cometa Mota Moruzzi, matricula 273.733-7, Joaquina Fonseca da Silva, matricula
82.903-X e Elias Escola, matricula 79.776-6.
II - Revoga-se, com efeito, ex nunc a Instrucao no 179 de 05/07/2018, publicada no DODF 129 de
10/07/2018, pag. 50.
Art. 18. Designar Comissao de Executores tendo em vista a necessidade de servidores para atuarem
nas atividades tecnicas e administrativo financeira do Contrato 36/2018, Processo SEI no 00094-
00007041/2018-26, celebrado entre o SLU e a COOPERATIVA POPULAR DE COLETA SE L E T I VA
DE PRODUTOS  RECICLAVEIS COM FORMACAO EM  EDUCACAO AMBIENTAL -
COOPATIVA, composta pelos servidores abaixo relacionados.
I - Thais de Paiva Rodrigues Martins Lopes, matricula no 273.746-9, Maria Nilva Almeida Prado,
matricula no 82.821-1 e Ana Cristina Cavalcante Aranha, matricula no 83.744-X, para atuarem nas
Atividades Tecnicas e Administrativo Financeira.
II - Revoga-se, com efeito, ex nunc a Instrucao no 362 de 26/12/2018, publicada no DODF 246 de
28/12/2018, pag. 30/31.
Art. 19. Designar Comissao de Executores tendo em vista a necessidade de servidores para atuarem
nas atividades tecnicas e administrativo financeira do Contrato 38/2018, Processo SEI no 00094-
00007043/2018-15, celebrado entre o SLU e a COOPERATIVA DE RECICLAGEM O DIST R I TO
FEDERAL E ENTORNO - COOPERDIFE, composta pelos servidores abaixo relacionados.
I - Raissa Maria Cometa Mota Moruzzi, matricula 273.733-7, Joaquina Fonseca da Silva, matricula
82.903-X e Elias Escola, matricula 79.776-6.
II - Revoga-se, com efeito, ex nunc a Instrucao no 360 de 26/12/2018, publicada no DODF 246 de
28/12/2018, pag. 31.
Art. 20. Designar Comissao de Executores tendo em vista a necessidade de servidores para atuarem
nas atividades tecnicas e administrativo financeira do Contrato 39/2018, Processo SEI no 00094-
00007037/2018-68, celebrado entre o SLU e a ASSOCIACAO PRE-COOPERATIVISTA DOS
CATADORES E RECICLADORES DE RESIDUOS SOLIDOS DE CEILANDIA - APCORC,
composta pelos servidores abaixo relacionados.
I - Hallana de Sousa Cardoso, matricula 273.565-2, Sergio Lopes de Oliveira, matricula 83.339-8 e
Jose Romildo dos Santos, matricula 82.819-X.
II - Revoga-se, com efeito, ex nunc a Instrucao no 318 de 20/11/2018, publicada no DODF 222 de
22/11/2018, pag. 30.
Art. 21. Designar Comissao de Executores tendo em vista a necessidade de servidores para atuarem
nas atividades tecnicas e administrativo financeira do Contrato 67/2018, Processo SEI no 00094-
00012638/2018-92, celebrado entre o SLU e a ASSOCIACAO DE CATADORES DE MATERIAIS
RECICLAVEIS DO DISTRITO FEDERAL, composta pelos servidores abaixo relacionados.
I - Thais de Paiva Rodrigues Martins Lopes, matricula 273.746-9, Joao Costa Freire, matricula
82.233-7 e Maria da Guia Pereira de Azevedo, matricula 83.359-2.
II - Ficam os mencionados servidores incumbidos da fiel observancia das disposicoes acima
mencionadas, em consonancia com a legislacao vigente e as regras estabelecidas no Edital e seus
anexos.
Art. 22. Esta instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
FELIX ANGELO PALAZZO INSTRUCOES DE 25 DE JANEIRO DE 2019
O DIRETOR-PRESIDENTE DO SERVICO DE LIMPEZA URBANA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes que foram conferidas pelo artigo 1o, inciso VI, do Decreto no 39.133 de
15/06/2018, resolve: CONCEDER Adicional de Qualificacao nos termos da Lei no 4.426/2009,
regulamentada pelo Decreto no 31.452/2010, aos servidores abaixo relacionados, observada a seguinte
sequencia de dados: nome, matricula, percentual, vigencia e no do processo. MARCONE
MENDONCA DE ARAUJO 83.066-6 4% 07/08/2018 0094-000493/2010, MARLENE ELVIRA FEITOSA ALVES 83.102-6 4% 27/09/2018 0094-001265/2010, DARISMAR XAVIER DOS SANTOS
82.801-7 4% 18/10/2018 0094-001484/2010, CASSIO LUIZ DE OLIVEIRA 82.881-5 4% 26/11/2018
0094-000727/2010, GILBERTO FREITAS SANTANA 81.487-3 4% 29/11/2018 0094-000209/2013,
MARIA DO SOCORRO BEZERRA 83.397-5 4% 03/12/2018 0094-001528/2010, MARIA DAS
DORES DE MORAIS 83.430-0 4% 06/12/2018 0094-000104/2014, ANTONIO JOSE ALVES 82.685-
5 4% 11/12/2018 0094-000169/2011, JOSE DIAS MOREIRA 82.834-3 4% 12/12/2018 0094-
000101/2014, MARIA LUCILENE DE LIMA RODRIGUES 83.826-8 4% 17/12/2018 0094-
001309/2010, ANTONIO JOSE DOS SANTOS 83.680-X 4% 19/12/2018 0094-001778/2010,
WAGNER SCOTT 83.035-6 4% 08/01/2019 0094-001553/2010, JOSE PEREIRA RODRIGUES
83.722-9 4% 08/01/2019 0094-000783/2010, DEUSIMAR CARLOS PINTO 81.484-9 4% 10/01/2019
0094-000571/2010, WALDIVINO SILVA RIBEIRO 83.097-6 4% 11/01/2019 0094-001042/2010,
MANOEL MESSIAS ALVES DOS SANTOS 83.646-X 4% 14/01/2019 0094-000481/2010. O DIRETOR-PRESIDENTE DO SERVICO DE LIMPEZA URBANA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes que foram conferidas pelo artigo 1o, inciso VI, do Decreto no 39.133 de
15/06/2018, resolve:
CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA equivalente ao valor da contribuicao previdenciaria a
SANDRA SANTOS DE OLIVEIRA, matricula 01.611-X, Agente de Gestao de Residuos Solidos,
Classe Unica, Padrao X, do Quadro de pessoal do SLU, de acordo com o artigo 2o,  5o, da Emenda
Constitucional 41, de 19/12/2003, combinado com o artigo 45 da Lei Complementar 769, de
30/06/2008 e artigo 114 da Lei Complementar 840, de 23/12/2011, a contar de 25/11/2018, por haver
completado os requisitos para aposentadoria e optado por permanecer em atividade. Processo SEI
00141-00003837/2018-24.
CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA equivalente ao valor da contribuicao previdenciaria a
GERALDO RIBEIRO DA SILVA, matricula 80.592-0, Agente de Gestao de Residuos Solidos, Classe
Unica, Padrao X, do Quadro de pessoal do SLU, de acordo com o do artigo 3o, incisos I, II, III e
o Paragrafo Unico da Emenda Constitucional 47/2005, com amparo na Decisao 20/2012-TCDF, a
contar de 14/01/2019, por haver completado os requisitos para aposentadoria e optado por permanecer
em atividade. Processo SEI 00431-00000679/2019-30.
CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA equivalente ao valor da contribuicao previdenciaria a
AVAIR BORGES DE ARAUJO, matricula 80.719-2, Agente de Gestao de Residuos Solidos, Classe
Unica, Padrao X, do Quadro de pessoal do SLU, de acordo com o do artigo 3o, incisos I, II, III e
o Paragrafo Unico da Emenda Constitucional 47/2005, com amparo na Decisao 20/2012-TCDF, a
contar de 14/01/2019, por haver completado os requisitos para aposentadoria e optado por permanecer
em atividade. Processo SEI 00094-00000318/2019-71.
CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA equivalente ao valor da contribuicao previdenciaria a
NATIVO PEREIRA DE SIQUEIRA, matricula 80.958-6, Agente de Gestao de Residuos Solidos,
Classe Unica, Padrao X, do Quadro de pessoal do SLU, de acordo com o artigo 40,  19, da
Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao dada pela Emenda Constitucional 41, de
19/12/2003, combinado com o artigo 45 da Lei Complementar 769, de 30/06/2008 e artigo 114 da
Lei Complementar 840, de 23/12/2011, a contar de 04/10/2018, por haver completado os requisitos
para aposentadoria e optado por permanecer em atividade. Processo SEI 00094-00000143/2019-00.
CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA equivalente ao valor da contribuicao previdenciaria a
ANASTACIO GOMES DA SILVA, matricula 82.041-5, Agente de Gestao de Residuos Solidos, Classe
Unica, Padrao X, do Quadro de pessoal do SLU, de acordo com o artigo 40,  19, da Constituicao
da Republica Federativa do Brasil, na redacao dada pela Emenda Constitucional 41, de 19/12/2003,
combinado com o artigo 45 da Lei Complementar 769, de 30/06/2008 e artigo 114 da Lei
Complementar 840, de 23/12/2011, a contar de 01/11/2018, por haver completado os requisitos para
aposentadoria e optado por permanecer em atividade. Processo SEI 00080-00197792/2018-75.
CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA equivalente ao valor da contribuicao previdenciaria a
ADELMAN MARIANO RIBEIRO, matricula 82.322-8, Agente de Gestao de Residuos Solidos, Classe
Unica, Padrao X, do Quadro de pessoal do SLU, de acordo com o artigo 40,  19, da Constituicao
da Republica Federativa do Brasil, na redacao dada pela Emenda Constitucional 41, de 19/12/2003,
combinado com o artigo 45 da Lei Complementar 769, de 30/06/2008 e artigo 114 da Lei
Complementar 840, de 23/12/2011, a contar de 16/01/2019, por haver completado os requisitos para
aposentadoria e optado por permanecer em atividade. Processo SEI 00094-00000304/2019-57.
CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA equivalente ao valor da contribuicao previdenciaria a
ROSA SANTOS DE OLIVEIRA, matricula 82.974-9, Agente de Gestao de Residuos Solidos, Classe
Unica, Padrao X, do Quadro de pessoal do SLU, de acordo com o artigo 40,  19, da Constituicao
da Republica Federativa do Brasil, na redacao dada pela Emenda Constitucional 41, de 19/12/2003,
combinado com o artigo 45 da Lei Complementar 769, de 30/06/2008 e artigo 114 da Lei
Complementar 840, de 23/12/2011, a contar de 29/12/2018, por haver completado os requisitos para
aposentadoria e optado por permanecer em atividade. Processo SEI 00094-00000072/2019-37.
CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA equivalente ao valor da contribuicao previdenciaria a
ANA MARIA SOUSA GOMES, matricula 83.146-8, Agente de Gestao de Residuos Solidos, Classe
Unica, Padrao X, do Quadro de pessoal do SLU, de acordo com o artigo 40,  19, da Constituicao
da Republica Federativa do Brasil, na redacao dada pela Emenda Constitucional 41, de 19/12/2003,
combinado com o artigo 45 da Lei Complementar 769, de 30/06/2008 e artigo 114 da Lei
Complementar 840, de 23/12/2011, a contar de 14/12/2018, por haver completado os requisitos para
aposentadoria e optado por permanecer em atividade. Processo SEI 00094-00000694/2019-93.
CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA equivalente ao valor da contribuicao previdenciaria a
MARIA SULLIVAN DE OLIVEIRA, matricula 83.192-1, Agente de Gestao de Residuos Solidos,
Classe Unica, Padrao X, do Quadro de pessoal do SLU, de acordo com o artigo 40,  19, da
Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao dada pela Emenda Constitucional 41, de
19/12/2003, combinado com o artigo 45 da Lei Complementar 769, de 30/06/2008 e artigo 114 da
Lei Complementar 840, de 23/12/2011, a contar de 06/01/2019, por haver completado os requisitos
para aposentadoria e optado por permanecer em atividade. Processo SEI 00094-00000049/2019-42.
CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA equivalente ao valor da contribuicao previdenciaria a
MERCE MARIA RIBEIRO BARBOSA DA SILVA, matricula 83.602-8, Agente de Gestao de
Residuos Solidos, Classe Unica, Padrao X, do Quadro de pessoal do SLU, de acordo com o do artigo
3o, incisos I, II, III e o Paragrafo Unico da Emenda Constitucional 47/2005, com amparo na Decisao
20/2012-TCDF, a contar de 30/12/2018, por haver completado os requisitos para aposentadoria e
optado por permanecer em atividade. Processo SEI 00094-00000032/2019-95.
FELIX ANGELO PALAZZO SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
URBANO E HABITACAO SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 5, DE 24 DE JANEIRO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO URBANO E HABITACAO DO DISTRITO FEDERAL, nos termos do art. 8o, inciso
XVIII do Decreto no 39.610, de 1o de janeiro de 2019, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 20, inciso VI,
do Regimento Interno aprovado pelo Decreto no 38.824, de 25 de janeiro de 2018, e tendo em vista as
disposicoes contidas no caput do art. 67 da Lei no 8.666/93, resolve:
Art. 1o Designar, JOSIVALDO DA SILVA MATOS, matricula no 273.793-0, para Execucao Titular do Contrato
de Fornecimento de Bens pelo Distrito Federal no 10/2016-SEGETH/MAPFRE - Objeto seguro total dos
veiculos, processo SEI no 00390.00011231/2017-31. E Execucao Suplente dos Contratos de Prestacao de
Servico nos 09/2017-SEGETH/GESTEMAQ - Objeto servicos tecnicos de manutencao preventiva e corretiva
de 53 (cinquenta e tres) aparelhos de ar condicionados, processo SEI no 00390.0000.10169/2017-60 e 15/2018-
SEGETH/LOCKTEC - Objeto prestacao de servico de chaveiro em geral, processo SEI no
00390.00001500/2018-31. PAGINA 28
No 20, terca-feira, 29 de janeiro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019012900028
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Art. 2o Compete ao executor designado supervisionar, fiscalizar e acompanhar a execucao dos contratos em
todas as fases, conforme os paragrafos 1 e 2 do artigo 67 da Lei n. 8.666, de 21 de junho de 1993, combinado
com o artigo 41,  5o, do Decreto n. 32.598/2010.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ADRIANA ROSA SAVITE ORDEM DE SERVICO No 6, DE 24 DE JANEIRO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO URBANO E HABITACAO DO DISTRITO FEDERAL, nos termos do art. 8o, inciso
XVIII do Decreto no 39.610, de 1o de janeiro de 2019, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 20, inciso VI,
do Regimento Interno aprovado pelo Decreto no 38.824, de 25 de janeiro de 2018, e tendo em vista as
disposicoes contidas no caput do art. 67 da Lei no 8.666/93, resolve:
Art. 1o Designar, CARLOS ALBERTO DA COSTA RANGEL, matricula no 273820-1, como executor suplente
dos Contratos de Aquisicao de Bens pelo Distrito Federal, conforme relacionados a seguir: Executor Suplente
do Contrato de Aquisicao de Bens pelo Distrito Federal no 02/2017, SEGETH/DATEN - Objeto: Aquisicoes de
equipamentos de informatica, processo SEI no 390.000.565/2016/2016; Executor Suplente do Contrato de
Aquisicao de Bens pelo Distrito Federal no 03/2017, SEGETH/TORINO - Objeto: Aquisicoes de equipamentos
de informatica, processo SEI no 390.000.565/2016/2016; Executor Suplente do Contrato de Aquisicao de Bens
pelo Distrito Federal no 04/2017, SEGETH/DANRO - Objeto: Aquisicoes de equipamentos de informatica,
processo SEI no 390.000.565/2016/2016; Executor Suplente do Contrato de Aquisicao de Bens pelo Distrito
Federal no 10/2018-SEGETH/MICROTECNICA - Objeto: Aquisicao de 700(setecentas) licenca de solucao de
antivirus (antimalware), processo SEI no 00390.00009130/2017-08. Executor Suplente do Contrato de
Aquisicao de Bens pelo Distrito Federal no 11/2016-SEGETH/BRASOFTWARE. Objeto: Aquisicao de
60(sessenta) assinaturas de licenca usuario do Autodesk AutoCAD LT 2017, processo no 390.000.505/2016.
Executor Suplente do Contrato de Aquisicao de Bens pelo Distrito Federal no 12/2016-SEGETH/IMAGEM-
Objeto: Aquisicao de atualizacao tecnologica que consiste no fornecimento de todas versoes e releases dos
produtos AreGIS, processo 390.000.506/2016. Executor Suplente do Contrato de Aquisicao de Bens pelo
Distrito Federal no 17/2018-SEGETH/ROSS TECH - Objeto: Aquisicao de Equipamentos de digitalizacao,
processo no 00390.0000.9142/2017-24.
Art. 2o Compete ao executor designado supervisionar, fiscalizar e acompanhar as execucoes dos contratos em
todas as fases, conforme os paragrafos 1 e 2 do artigo 67 da Lei n. 8.666, de 21 de junho de 1993, combinado
com o artigo 41,  5o, do Decreto n. 32.598/2010.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ADRIANA ROSA SAVITE SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 5, DE 23 DE JANEIRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA
DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a Portaria no 01 de 07 de janeiro de 2011,
combinada com o Decreto no 27.907, de 26 de abril de 2007; com o Decreto no 32.587, de 13 de dezembro de
2010 e com o Decreto no 33.679, de 25 de maio de 2012, e tendo em vista as disposicoes contidas no caput do
artigo 67 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, e artigo 41, inciso II, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro
de 2010, alterado pelo Decreto no 32.753, de 04 de fevereiro de 2011, resolve:
Art. 1o Designar JOSE ONOFRE XAVIER GONCALVES - Matricula no 1650254-2 e AGDO MONTEIRO DE
SOUZA - Matricula 1650324-6, como Executores, para acompanhamento da prestacao de Servicos, conforme
Processo: 00.150.000585/2015, competindo-lhes acompanhar e fiscalizar a prestacao de Servico em todas as
fases, conforme paragrafos 1o e 2o do artigo 67, da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, combinando com artigo
41, paragrafo 5o, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, bem como responsabilizar-se pelo
cumprimento da Lei Distrital no 5.163/2013,se for o caso.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
CARLOS ALBERTO BATISTA DA SILVA JUNIOR DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 14, DE 28 DE JANEIRO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO-GERAL, DA DEFENSORIA PUBLICA DO
DISTRITO FEDERAL, Substituta, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista o que dispoe
a Lei Federal Complementar no 80, de 12 de janeiro de 1994, a Lei Complementar no 840, de 23 de
dezembro de 2011, a Emenda a Lei Organica no 61 de 2012, c/c a Portaria no 125, de 26 de abril
de 2016, republicada no DODF no 129, de 07/07/2016, e o Decreto no 39.002 de 24 de abril de 2018,
resolve: SUSPENDER o usufruto de ferias do servidor RENATO SANTANA DA SILVA, matricula
no 267.098-4, do periodo de 07/01/2019 a 05/02/2019, a partir de 28/01/2019, por motivo de
necessidade do servico. Fica assegurada ao servidor a fruicao posterior do periodo suspenso.
GLADYS FONTES ORDEM DE SERVICO No 15, DE 28 DE JANEIRO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO-GERAL, DA DEFENSORIA PUBLICA DO
DISTRITO FEDERAL, Substituta, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista o que dispoe
a Lei Federal Complementar no 80, de 12 de janeiro de 1994, a Lei Complementar no 840 de 23 de
dezembro de 2011 e a Emenda a Lei Organica no 61 de 2012, c/c a Portaria no 125, de 26 de abril
de 2016, republicada no DODF no 129, de 07/07/2016, e Decreto no 39.002 de 24 de 24 de abril de
2018, resolve: DESIGNAR WILLIAM DA SILVA GANZELA, matricula n.o 242293-X, como
substituto eventual do Coordenador da Coordenacao de Inovacao, Tecnologia da Informacao e
Comunicacao, Simbolo CNE-06, da Coordenacao de Inovacao, Tecnologia da Informacao e
Comunicacao, da Subsecretaria de Administracao - Geral, da Defensoria Publica do Distrito Federal,
nas licencas, afastamentos, ferias e demais ausencias ou impedimentos legais ou regulamentares da
t i t u l a r.
GLADYS FONTES CONTROLADORIA GERAL DO DISTRITO FEDERAL TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL SECRETARIA GERAL DE ADMINISTRACAO DESPACHOS DO SECRETARIO-GERAL
Em 25 de janeiro de 2019
Despacho no 025/2019 - Segedam (AP); Processo no 33.913/2018-e; Assunto: Reconhecimento de divida
por exercicios anteriores. No uso da competencia delegada no inciso V do art. 1o da Portaria TCDF no 07,
de 3 de janeiro de 2017, cuja vigencia restou prorrogada pela Portaria n 419, de 27 de dezembro de 2018,
RECONHECO a divida por exercicios anteriores, no valor de R$ 7.527,63 (sete mil, quinhentos e vinte e
sete reais e sessenta e tres centavos), conforme demonstrativo elaborado pelo Servico de Pagamento de
Pessoal - Sepag, peca no 17, condicionando o pagamento a existencia de recursos na dotacao orcamentaria
propria, bem como de cotas e disponibilidade financeira. Despacho no 026/2019 - Segedam (AP); Processo no 10.417/2018; Assunto: Reconhecimento de divida por
exercicios anteriores. No uso da competencia delegada no inciso V do art. 1o da Portaria TCDF no 07, de
3 de janeiro de 2017, cuja vigencia restou prorrogada pela Portaria n 419, de 27 de dezembro de 2018,
RECONHECO a divida por exercicios anteriores, no valor de R$ 1.553,40 (um mil, quinhentos e cinquenta
e tres reais e quarenta centavos), conforme demonstrativo elaborado pelo Servico de Pagamento de Pessoal
- Sepag, peca no 24, condicionando o pagamento a existencia de recursos na dotacao orcamentaria propria,
bem como de cotas e disponibilidade financeira. Despacho no 027/2019 - Segedam (AP); Processo no 31.925/2015; Assunto: Reconhecimento de divida por
exercicios anteriores. Manifestando de acordo com a Informacao no 054/2019 - Segep, fl. 54, e no uso da
competencia delegada no inciso V do art. 1o da Portaria TCDF no 07, de 3 de janeiro de 2017, cuja
vigencia restou prorrogada pela Portaria n 419, de 27 de dezembro de 2018, RECONHECO a divida por
exercicios anteriores, no valor de R$ 501,46 (quinhentos e um reais e quarenta e seis centavos), conforme
demonstrativo elaborado pelo Servico de Pagamento de Pessoal - Sepag, fls. 49/51, condicionando o
pagamento, via Ordem Bancaria, a existencia de recursos na dotacao orcamentaria propria, bem como de
cotas e disponibilidade financeira. Despacho no 028/2019 - Segedam (AP); Processo no 18.876/2018-e; Assunto: Reconhecimento de divida
por exercicios anteriores. No uso da competencia delegada no inciso V do art. 1o da Portaria TCDF no 7,
de 03 de janeiro de 2017, RECONHECO a divida por exercicios anteriores, no valor de R$ 219,59
(duzentos e dezenove reais e cinquenta e nove centavos), conforme demonstrativo elaborado pelo Servico
de Pagamento de Pessoal - Sepag, peca no 34, condicionando o pagamento a existencia de recursos na
dotacao orcamentaria propria, bem como de cotas e disponibilidade financeira.
PAULO CAVALCANTI DE OLIVEIRA PORTARIA No 45, DE 25 DE JANEIRO DE 2019
A CONTROLADORA-GERAL ADJUNTA DA CONTROLADORIA-GERAL DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes que lhe confere a Portaria no 221, de 16 de novembro de 2015 e c/c com o art. 3o, do
Decreto n.o 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23
de dezembro de 2011, resolve:
CESSAR OS EFEITOS na Portaria no 131, de 06 de julho de 2018, publicada no DODF 127, de 06/07/2018, p.
65, o ato que designou o servidor JOAO EDUARDO FIRME, matricula no 187.418-7, ocupante do cargo de
Auditor de Controle Interno, para substituir o Diretor, da Diretoria de Inspecao de Contratacoes e Servicos, da
Coordenacao de Inspecao de Licitacoes e Contratos Especializados, da Coordenador-Geral de Inspecao, da
Subcontroladoria de Controle Interno, da Controladoria-Geral do Distrito Federal, em seus afastamentos ou
impedimentos legais.
DESIGNAR o servidor MARCELO ROLIM DE FREITAS MACIEL, matricula no 272.521-5, ocupante do
cargo de Auditor de Controle Interno, para substituir o Diretor, da Diretoria de Inspecao de Contratacoes e
Servicos, da Coordenacao de Inspecao de Licitacoes e Contratos Especializados, da Coordenador-Geral de
Inspecao, da Subcontroladoria de Controle Interno, da Controladoria-Geral do Distrito Federal, em seus
afastamentos ou impedimentos legais.
CESSAR OS EFEITOS na Portaria no 141, de 16 de julho de 2018, publicada no DODF 135, de 18/07/2018, p.
24, o ato que designou a servidora ELIZABETE CUNHA DE SOUZA, matricula 156.949-X, ocupante do cargo
de Gestor em Politicas Publicas e Gestao Governamental, para substituir o Gerente, da Gerencia de Supervisao
de Tomada de Contas Especial das Areas Social e de Seguranca, da Diretoria de Supervisao de Tomada de
Contas Especial, da Coordenacao de Tomada de Contas Especial, da Subcontroladoria de Correicao
Administrativa, da Controladoria-Geral do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR o servidor HERBERT KEISKI TANIGUCHI, matricula 269.651-7, ocupante do cargo de
Especialista em Assistencia Social, para substituir o Gerente, da Gerencia de Supervisao de Tomada de Contas
Especial das Areas Social e de Seguranca, da Diretoria de Supervisao de Tomada de Contas Especial, da
Coordenacao de Tomada de Contas Especial, da Subcontroladoria de Correicao Administrativa, da
Controladoria-Geral do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
CESSAR OS EFEITOS na Portaria no 141, de 16 de julho de 2018, publicada no DODF 135, de 18/07/2018, p.
24, o ato que designou o servidor HERBERT KEISKI TANIGUCHI, matricula 269.651-7, ocupante do cargo de
Especialista em Assistencia Social, para substituir o Gerente, da Gerencia de Supervisao de Tomada de Contas
Especial das Areas Economica, de Governo e de Infraestrutura, da Diretoria de Supervisao de Tomada de
Contas Especial, da Coordenacao de Tomada de Contas Especial, da Subcontroladoria de Correicao
Administrativa, da Controladoria-Geral do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR a servidora SANDRA PEREIRA MATOS DE FARIAS, matricula 269.684-3, ocupante do cargo
de Tecnico em Assistencia Social, para substituir o Gerente, da Gerencia de Execucao de Tomada de Contas
Especial das Areas Economica, de Governo e de Infraestrutura, Diretoria de Execucao de Tomada de Contas
Especial, da Coordenacao de Tomada de Contas Especial, da Subcontroladoria de Correicao Administrativa, da
Controladoria-Geral do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR o servidor BRUNO RODRIGO RIBEIRO INGLES, matricula 172.477-0, ocupante do cargo de
Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, para substituir o Gerente, da Gerencia de Supervisao de
Tomada de Contas Especial das Areas Economica, de Governo e de Infraestrutura, da Diretoria de Supervisao
de Tomada de Contas Especial, da Coordenacao de Tomada de Contas Especial, da Subcontroladoria de
Correicao Administrativa, da Controladoria-Geral do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos
legais.
CESSAR OS EFEITOS na Portaria no 141, de 16 de julho de 2018, publicada no DODF 135, de 18/07/2018, p.
24, o ato que designou o servidor PEDRO ORLANDO ANHOLETE, matricula 125.894-X, ocupante do cargo
de Gestor em Politicas Publicas e Gestao Governamental, para substituir o Gerente, da Gerencia de Execucao de
Tomada de Contas Especial das Areas Social e de Seguranca, da Diretoria de Execucao de Tomada de Contas
Especial, da Coordenacao de Tomada de Contas Especial, da Subcontroladoria de Correicao Administrativa, da
Controladoria-Geral do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR a servidora OCIENE MARTINS BUENO, matricula 270.464-1, ocupante do cargo de Analista em
Politicas Publicas e Gestao Governamental, para substituir o Gerente, da Gerencia de Execucao de Tomada de
Contas Especial das Areas Social e de Seguranca, da Diretoria de Execucao de Tomada de Contas Especial, da
Coordenacao de Tomada de Contas Especial, da Subcontroladoria de Correicao Administrativa, da
Controladoria-Geral do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
LIANE VASCONCELOS DE ARAUJO ANGOTI No 20, terca-feira, 29 de janeiro de 2019
PAGINA 29
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019012900029
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECAO III SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO SECRETARIA ADJUNTA DE GESTAO ADMINISTRATIVA
SUBSECRETARIA DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS
COORDENACAO DE GESTAO DE SUPRIMENTOS EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PRECOS No 9003/2019
PROCESSO: 0084-000030/2016, Pregao Eletronico n.o 0097/2018, com HOMOLOGACAO TOTAL em
22 de janeiro de 2019. Objeto: aquisicao de equipamentos de informatica (microcomputadores e
monitores), a fim de suprir as demandas das unidades escolares e sedes da Secretaria de Estado de
Educacao do Distrito Federal - SEE/DF, conforme especificacoes e quantidades constantes no Termo de
Referencia. Assinatura da Ata: 28/01/2019. Vigencia: 12 meses a contar da publicacao no DODF.
Empresas vencedoras e itens homologados: DATEN TECNOLOGIA LTDA - CNPJ: 04.602.789/0001-01,
itens 01, 02 e 03, POSITIVO TECNOLOGIA S.A - CNPJ: 81.243.735/0019-77, item 04, ALESSANDRA
MILANI - CNPJ: 79.053.468/0001-02, item 05, FAGUNDEZ DISTRIBUICAO LTDA - CNPJ:
07.953.689/0001-18, item 06. A Ata, na integra, sera disponibilizada no Portal e-Compras, do Governo do
Distrito Federal (www.compras.df.gov.br). WHESLEY FERNANDES HENRIQUE, C o o r d e n a d o r. EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PRECOS N o 9004/2019
PROCESSO: 00410-00004508/2018-00, Pregao Eletronico n.o 0142/2018, com HOMOLOGACAO
TOTAL em 23 de janeiro de 2019. Objeto: contratacao de empresa especializada para a prestacao de
servicos de manutencao predial, com fornecimento de pecas, equipamentos, materiais e mao de obra, a fim
de atender as necessidades da Secretaria de Estado de Politicas Para Criancas, Adolescentes e Juventude
(SECRIANCA), Secretaria de Estado de Planejamento, Orcamento e Gestao (SEPLAG), conforme
especificacoes e quantidades constantes no Termo de Referencia. Assinatura da Ata: 28/01/2019. Vigencia:
12 meses a contar da publicacao no DODF. Empresas vencedoras e itens homologados: GHS ARTEX
Construcoes Servicos e Reformas EIRELI - CNPJ: 07.825.261/0001-90, item 4, JD Construcoes e Servicos
Ltda - CNPJ: 13.609.718/0001-21, itens 1, 2 e 3. A Ata, na integra, sera disponibilizada no Portal e-
Compras, do Governo do Distrito Federal (www.compras.df.gov.br). WHESLEY FERNANDES
HENRIQUE, Coordenador. COORDENACAO DE LICITACOES
DIRETORIA DE COMPRAS AVISO DE LICITACAO - NOVA DATA
PREGAO ELETRONICO No 120/2018 UASG 925041
Objeto: Contratacao de empresa para a prestacao de servicos de suporte de manejo de fauna e de educacao
ambiental, com o fornecimento de equipamentos, insumos e mao de obra exclusiva, visando o atendimento
das demandas da Fundacao Jardim Zoologico de Brasilia, conforme especificacoes e demais condicoes
estabelecidas no Termo de Referencia - Anexo I do Edital. Valor total estimado R$ 4.708.566,72. Tipo de
Licitacao: Menor Preco. Unidade Orcamentaria: 21.207. Programa de Trabalho: 18.122.6001.8517.9662.
Elemento de despesa: 33.90.37. Fontes: 100 e 220. Nova Abertura das propostas dia 13/02/2019, as
09:30h. Processo (SEI) no: 0196-000171/2016 (FJZB). O edital podera ser retirado no endereco eletronico
www.comprasgovernamentais.gov.br. Informacoes pelo telefone: (61) 3313.8497.
Brasilia/DF, 28 de janeiro de 2019
JANILDO NUNES DA MOTA
Pregoeiro SUBSECRETARIA DA RECEITA
COORDENACAO DE FISCALIZACAO TRIBUTARIA
GERENCIA DE AUDITORIA TRIBUTARIA EDITAL No 03, DE 25 DE JANEIRO DE 2019
A GERENTE DE AUDITORIA TRIBUTARIA, DA COORDENACAO DE FISCALIZACAO
TRIBUTARIA, DA SUBSECRETARIA DA RECEITA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes,
TORNA PUBLICA a lavratura do Auto de Infracao abaixo relacionado, em consonancia com o artigo 11,
 2o, da Lei 4567, de 09.05.2011, considerando-se feita a intimacao, conforme o artigo 12, inciso III, lei
supramencionada, apos 15 (quinze) dias a contar da data da publicacao deste edital, ficando o contribuinte
intimado a recolher o credito tributario, ou apresentar impugnacao, conforme artigo 25, inciso V, da lei
supracitada, no prazo de 30 (trinta) dias a contar da intimacao feita. Conforme previsto no art. 65-A, inciso
II, da Lei n.o 1254/1996, o valor da multa sobre o principal sera reduzido em 75% (setenta e cinco por
cento), se o pagamento for efetuado no prazo de 30 (trinta) dias contados da intimacao feita. A multa por
descumprimento de obrigacao acessoria nao tem o beneficio da reducao prevista acima. O credito tributario
podera ser parcelado em ate 60 (sessenta) meses na forma disciplinada no art. 1o, observado o seu
paragrafo unico, da Lei Complementar n.o 833 de 27 de maio de 2011. O Auto de Infracao encontra-se a
disposicao dos interessados ou de pessoa legalmente autorizada, nos dias uteis, das 9 as 17 horas, na
Coordenacao de Fiscalizacao Tributaria - COFIT - SUREC, situado no Setor Bancario Norte, Quadra 02,
Edificio Vale do Rio Doce, 4o Andar, Sala 405, Brasilia-DF. Relacionado na seguinte ordem: No AI,
RAZAO SOCIAL, CF/DF OU CNPJ OU CPF 1) 173/2019, SL COMERCIO DE METAIS EIRELI ME,
07.698.235/001-54.
LUCIANA SOARES CARREIRO EDITAL No 04, DE 25 DE JANEIRO DE 2019
A GERENTE DE AUDITORIA TRIBUTARIA, DA COORDENACAO DE FISCALIZACAO
TRIBUTARIA, DA SUBSECRETARIA DA RECEITA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes,
TORNA PUBLICA a lavratura do Auto de Infracao abaixo relacionado, em consonancia com o artigo 11,
 2o, da Lei 4567, de 09.05.2011, considerando-se feita a intimacao, conforme o artigo 12, inciso III, lei
supramencionada, apos 15 (quinze) dias a contar da data da publicacao deste edital, ficando o contribuinte
intimado a recolher o credito tributario, ou apresentar impugnacao, conforme artigo 25, inciso V, da lei
supracitada, no prazo de 30 (trinta) dias a contar da intimacao feita. Conforme previsto no art. 65-A, inciso
II, da Lei n.o 1254/1996, o valor da multa sobre o principal sera reduzido em 75% (setenta e cinco por
cento), se o pagamento for efetuado no prazo de 30 (trinta) dias contados da intimacao feita. A multa por
descumprimento de obrigacao acessoria nao tem o beneficio da reducao prevista acima. O credito tributario
podera ser parcelado em ate 60 (sessenta) meses na forma disciplinada no art. 1o, observado o seu
paragrafo unico, da Lei Complementar n.o 833 de 27 de maio de 2011. O Auto de Infracao encontra-se a disposicao dos interessados ou de pessoa legalmente autorizada, nos dias uteis, das 9 as 17 horas, na
Coordenacao de Fiscalizacao Tributaria - COFIT - SUREC, situado no Setor Bancario Norte, Quadra 02,
Edificio Vale do Rio Doce, 4o Andar, Sala 405, Brasilia-DF. Relacionado na seguinte ordem: No AI,
RAZAO SOCIAL, CF/DF OU CNPJ OU CPF 1) 251/2019, SL COMERCIO DE METAIS EIRELI ME,
07.698.235/001-54.
LUCIANA SOARES CARREIRO EDITAL No 05, DE 25 DE JANEIRO DE 2019
A GERENTE DE AUDITORIA TRIBUTARIA, DA COORDENACAO DE FISCALIZACAO
TRIBUTARIA, DA SUBSECRETARIA DA RECEITA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes,
TORNA PUBLICA a lavratura do Auto de Infracao abaixo relacionado, em consonancia com o artigo 11,
 2o, da Lei 4567, de 09.05.2011, considerando-se feita a intimacao, conforme o artigo 12, inciso III, lei
supramencionada, apos 15 (quinze) dias a contar da data da publicacao deste edital, ficando o contribuinte
intimado a recolher o credito tributario, ou apresentar impugnacao, conforme artigo 25, inciso V, da lei
supracitada, no prazo de 30 (trinta) dias a contar da intimacao feita. Conforme previsto no art. 65-A, inciso
II, da Lei n.o 1254/1996, o valor da multa sobre o principal sera reduzido em 75% (setenta e cinco por
cento), se o pagamento for efetuado no prazo de 30 (trinta) dias contados da intimacao feita. A multa por
descumprimento de obrigacao acessoria nao tem o beneficio da reducao prevista acima. O credito tributario
podera ser parcelado em ate 60 (sessenta) meses na forma disciplinada no art. 1o, observado o seu
paragrafo unico, da Lei Complementar n.o 833 de 27 de maio de 2011. O Auto de Infracao encontra-se a
disposicao dos interessados ou de pessoa legalmente autorizada, nos dias uteis, das 9 as 17 horas, na
Coordenacao de Fiscalizacao Tributaria - COFIT - SUREC, situado no Setor Bancario Norte, Quadra 02,
Edificio Vale do Rio Doce, 4o Andar, Sala 405, Brasilia-DF. Relacionado na seguinte ordem: No AI,
RAZAO SOCIAL, CF/DF OU CNPJ OU CPF 1) 3418/2018, GENERICO DISTRIBUIDORA E
LOGISTICA LTDA, 07.679.117/001-24.
LUCIANA SOARES CARREIRO EDITAL No 06, DE 25 DE JANEIRO DE 2019
A GERENTE DE AUDITORIA TRIBUTARIA, DA COORDENACAO DE FISCALIZACAO
TRIBUTARIA, DA SUBSECRETARIA DA RECEITA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes,
TORNA PUBLICA a lavratura do Auto de Infracao abaixo relacionado, em consonancia com o artigo 11,
 2o, da Lei 4567, de 09.05.2011, considerando-se feita a intimacao, conforme o artigo 12, inciso III, lei
supramencionada, apos 15 (quinze) dias a contar da data da publicacao deste edital, ficando o contribuinte
intimado a recolher o credito tributario, ou apresentar impugnacao, conforme artigo 25, inciso V, da lei
supracitada, no prazo de 30 (trinta) dias a contar da intimacao feita. Conforme previsto no art. 65-A, inciso
II, da Lei n.o 1254/1996, o valor da multa sobre o principal sera reduzido em 75% (setenta e cinco por
cento), se o pagamento for efetuado no prazo de 30 (trinta) dias contados da intimacao feita. A multa por
descumprimento de obrigacao acessoria nao tem o beneficio da reducao prevista acima. O credito tributario
podera ser parcelado em ate 60 (sessenta) meses na forma disciplinada no art. 1o, observado o seu
paragrafo unico, da Lei Complementar n.o 833 de 27 de maio de 2011. O Auto de Infracao encontra-se a
disposicao dos interessados ou de pessoa legalmente autorizada, nos dias uteis, das 9 as 17 horas, na
Coordenacao de Fiscalizacao Tributaria - COFIT - SUREC, situado no Setor Bancario Norte, Quadra 02,
Edificio Vale do Rio Doce, 4o Andar, Sala 405, Brasilia-DF. Relacionado na seguinte ordem: No AI,
RAZAO SOCIAL, CF/DF OU CNPJ OU CPF 1) 3814/2018, GENERICO DISTRIBUIDORA E
LOGISTICA LTDA, 07.679.117/001-24.
LUCIANA SOARES CARREIRO GERENCIA DE FISCALIZACAO DE MERCADORIAS EM TRANSITO
NUCLEO DE FISCALIZACAO ITINERANTE I EDITAL No 02, DE 28 DE JANEIRO DE 2019
O GERENTE DA GERENCIA DE FISCALIZACAO DE MERCADORIAS EM TRANSITO, DA
COORDENACAO DE FISCALIZACAO TRIBUTARIA, DA SUBSECRETARIA DA RECEITA, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO
DISTRITO FEDERAL, atendendo as atribuicoes delegadas atraves do artigo 2o da Portaria no 146 de 21
de julho de 2017 em consonancia com o artigo 11, inciso III, da Lei no 4.567, de 09 de maio de 2011 e
atendendo ao disposto no artigo no 12 do Decreto no 37256 de 15 de abril de 2016, torna publico a
lavratura do(s) Auto(s) de Infracao, a seguir identificado(s) na seguinte ordem de processo, interessado,
CF/DF, CNPJ ou CPF e n do auto: 00040-00066500/2018-01, F DA S DOS SANTOS & CIA LTDA,
31.326.216/0001-75, AI 6368/2018; 00040-00066525/2018-04, F DA S SANTOS & MACEDO LTDA,
31.494.470/0001-82, AI 6369/2018. Cientifica o(s) referido(s) contribuinte(s) deste ato, considerando-se
feita a intimacao no decurso de prazo constante no inciso III do artigo 12 da referida lei, isto e, apos o
transcurso de 15 (dez) dias da publicacao deste Edital. Ficando o contribuinte intimado a efetuar o
pagamento ou, se preferir apresentar requerimento de parcelamento junto a Agencia de Atendimento da
Receita de sua Circunscricao Fiscal, observada a restricao prevista no Inciso I do artigo no 10 da Lei
Complementar do DF no 833 de 27 de maio de 2011. Querendo, podera ser apresentada impugnacao a
exigencia fiscal no prazo de 30 (vinte) dias a contar desta intimacao, segundo o artigo 25, inciso V da
supramencionada Lei.
PAULO ROBERTO BATISTA BRB - BANCO DE BRASILIA S/A
CONSULTORIA JURIDICA CONVOCACAO PARA SESSAO DE SORTEIO DE PROCESSOS
AOS ADVOGADOS TERCEIRIZADOS
Conforme estabelecido nos Editais de Credenciamento BRB N.o 004/2015 e No 002/2016, o BRB -
BANCO DE BRASILIA S.A., por intermedio da COJUR - Consultoria Juridica, convoca todos os
Advogados ou Escritorios de Advocacia com contratos vigentes na data a seguir indicada, para
participarem da Sessao de Sorteio, a ser realizada no Setor Bancario Sul, Quadra 01, Bloco E, Edificio
Brasilia, 5 Andar, Sala de reunioes da COJUR, Brasilia/DF, no dia 04 de fevereiro de 2019, as 10h, para
deliberar sobre a seguinte ordem: sorteio de redistribuicao de processos sob o patrocinio do escritorio
Advocacia Bellinati Perez. Ressalte-se que a presenca dos Advogados/Escritorios de Advocacia
contratados na sessao e facultativa e nao implica em exclusao do processo.
Brasilia/DF, 28 de janeiro de 2019.
DURVAL GARCIA FILHO BRB ADMINISTRADORA E CORRETORA DE SEGUROS S.A
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO AVISO DO PREGAO ELETRONICO no 01/2019
A Comissao Permanente de Licitacao da BRB ADMINISTRADORA E CORRETORA DE SEGUROS
S.A. torna publico o Edital de Pregao Eletronico n.o 001/2019 cujo o objeto e contratacao de empresa
especializada para aquisicoes de estacoes de trabalho em consonancia com as Leis n.o 13.303/16 e n.o
10.520/2002. Data de inicio do recebimento das Propostas: 29/01/2019. Data da Sessao Publica:
08/02/2019 as 10 horas. Local de realizacao: www.bbmnetlicitacoes.com.br. Modulo Publico. Local de PAGINA 30
No 20, terca-feira, 29 de janeiro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019012900030
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE RATIFICACAO DE DISPENSA DE LICITACAO No 515/2018
A Subsecretaria de Administracao Geral autorizou a realizacao de despesa mediante Dispensa de Licitacao
no 515/2018, processo 00020-00024428/2018-19, cujo objeto e a aquisicao emergencial judicial do
medicamento USTEQUINUMABE 45MG/0,5ML SOLUCAO INJETAVEL FRASCO-AMPOLA OU
SERINGA PREENCHIDA- Cod. SES 27582, em favor da empresa JANSSEN-CILAG FARMACEUTICA
LTDA no valor total de R$ 38.047,00 (trinta e oito mil e quarenta e sete reais), conforme especificado no
Projeto Basico dos autos, com fundamento legal no artigo 24, inciso IV da Lei no 8.666 de 21 de junho
de 1993. Previa autorizacao de acordo com o Decreto no 34.466 de 18 de junho de 2013. Ato que ratifiquei
em 22 de Janeiro de 2019, nos termos do artigo 26, da Lei no 8.666 de 21 de junho de 1993 e determinei
sua publicacao no Diario Oficial do DF, para que adquirisse a necessaria eficacia. OSNEI OKUMOTO,
Secretario. SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL AVISO DE CONVOCACAO
A SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que
lhe confere o Inciso X, do Artigo 2o, da Portaria no. 116, de 01 de setembro de 2005, publicada no DODF
no. 169, de 05 de setembro de 2005, CONVOCA as empresas abaixo relacionadas, sob pena de aplicacao
das penalidades previstas no artigo 81 da Lei no 8.666/93 e no Decreto no 26.851/2006, para assinatura da
Ata de Registro de Precos no 503/2018 e 510/2018 no prazo de 03 (tres) dias a contar desta publicacao,
comparecendo no SAIN - Setor de Areas Isoladas Norte - Parque Rural s/no - Predio da Emater - Asa
Norte - Bloco "A", SUAG, CEP 70.770-200
ATA no 510/2018 - PROCESSO SEI -00060-00159507/2018-92 - MOBIUS LIFE SCIENCE INDUSTRIA
E COMERCIO DE PRODUTOS - RBR COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES
LT D A .
ATA n.o 503/2018 - PROCESSO SEI - 00060-00161653/2018-88 - ROCHE DIAGNOSTICA BRASIL
LT D A
IOHAN ANDRADE STRUCK
Subsecretario-Substituto DIRETORIA DE AQUISICOES
CENTRAL DE COMPRAS AVISO DE ABERTURA
PREGAO ELETRONICO POR SRP No 21/2019 - UASG 926119
Objeto: Aquisicao em sistema de registro de precos de material de ORTESES, PROTESES E MATERIAIS
ESPECIAIS (OPME) - LENTE INTRAOCULAR, nao contemplados na Tabela SUS DE OPME do
Ministerio da Saude, para atender as necessidades da Secretaria de Saude - DF, conforme especificacoes
e quantitativos constantes no Anexo I do Edital. Processo SEI: 00060-00394593/2018-88. Total de 13 itens
(Itens exclusivos as ME/EPP). Valor Estimado: R$ 53.618,50. Cadastro das Propostas: a partir de
29/01/2019. Abertura das Propostas: 08/02/2019, as 09 horas, horario de Brasilia, no site
www.comprasnet.gov.br. O Edital encontra-se disponibilizado sem onus, no site ou com onus no endereco:
SAIN - Setor de Areas Isoladas Norte - Parque Rural s/no - Asa Norte - Bloco "A", 1 andar, sala 83,
Central de Compras da SUAG/SES, CEP 70770-200, Brasilia/DF.
JULIANA ARAUJO E SOUZA
Pregoeira PREGAO ELETRONICO POR SRP No 022/2019 - UASG 926119
Objeto: Aquisicao de material de consumo de CURATIVO ABSORVENTE e outros em sistema de registro
de precos para atender as necessidades da Secretaria de Saude - DF, conforme especificacoes e
quantitativos constantes no Anexo I do Edital. Processo SEI no: 00060-00478770/2018-88. Total de 19
itens (ampla concorrencia, exclusivo as ME/EPP e cotas reservas as ME/EPP). Valor Estimado: R$
7.596.057,7938. Edital e Cadastro das Propostas: a partir de 29/01/2019. Abertura das Propostas:
08/02/2019 as 09 horas, horario de Brasilia, no site www.comprasnet.gov.br. O Edital encontra-se
disponibilizado sem onus, no site ou com onus no endereco: SAIN - Setor de Areas Isoladas Norte -
Parque Rural s/no - Asa Norte - Bloco "A", 1 andar, sala 83, Central de Compras da SUAG/SES, CEP
70770-200, Brasilia/DF.
LARISSA ALVIM DE OLIVEIRA
Pregoeira PREGAO ELETRONICO POR SRP No 23/2019 - UASG 926119
Objeto: Aquisicao regular do medicamento SINVASTATINA COMPRIMIDO 40 MG e outros, em sistema
de registro de precos, para atender as necessidades da Secretaria de Saude - DF, conforme especificacoes
e quantitativos constantes no Anexo I do Edital. Processo SEI: 00060-00480248/2018-66. Total de 24 itens
(ampla concorrencia, cotas reservadas e itens exclusivos as ME/EPP). Valor Estimado: R$
11.004.124,6348. Cadastro das Propostas: a partir de 29/01/2019. Abertura das Propostas: 08/02/2019, as
09 horas, horario de Brasilia, no site www.comprasnet.gov.br. O Edital encontra-se disponibilizado sem
onus, no site ou com onus no endereco: SAIN - Setor de Areas Isoladas Norte - Parque Rural s/no - Asa
Norte - Bloco "A", 1 andar, sala 83, Central de Compras da SUAG/SES, CEP 70770-200, Brasilia/DF.
MERITA SIMIONE BORGES
Pregoeira RESULTADO DE JULGAMENTO
PREGAO ELETRONICO POR SRP No 433/2018
A Pregoeira da Central de Compras/SUAG da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal comunica
que, no Pregao Eletronico por SRP no 433/2018, sagraram-se vencedoras as (empresas, itens, valores):
BIOPLASMA PRODUTOS PARA LABORATORIO E CORRELATOS LTDA, CNPJ: 04.086.552/0001-
15, itens: 05 (R$ 0,2400), 06 (R$ 0,2400) e (R$ 0,1000); E.R. TRINDADE - EPP, CNPJ: 04.252.742/0001-
65, item 08 (R$ 0,9200); VALE DIAGNOSTICOS LTDA, CNPJ: 23.980.789/0001-90, itens: 09 (R$
0,1900) e 10 (R$ 0,1900); FIRSTLAB INDUSTRIA IMPORTACAO E EXPORTACAO DE PROD U TO S
PARA LABORATORIOS LTDA, CNPJ: 27.089.709/0001-61, item 03 (R$ 0,1900); NL COMERCIO
EXTERIOR LTDA, CNPJ: 52.541.273/0001-47, item 01 (R$ 2,0700); NJ PLASTICOS IND. E COM. DE
PRODUTOS PARA LABORATORIOS LTDA, CNPJ: 82.195.744/0001-73, itens: 04 (0,1900) e R$ 07
(0,2300). Perfazendo o valor total licitado de R$ 1.083.505,66. O item 02 foi cancelado e os seu
quantitativo foi assumido pela vencedora da ampla concorrencia, conforme previsao do subitem 3.5.6 do
Edital.
JULIANA ARAUJO E SOUZA retirada do Edital: gratuitamente no site da BRB ADMINISTRADORA E CORRETORA DE SEGUROS
S.A. no sitio www.segurosbrb.com.br. Processo no 02602/2018. WELLINGTON FERREIRA DA SILVA JUNIOR Presidente da Comissao SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE COMPANHIA DO METROPOLITANO DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO DE CONTRATO
Processo: 0097-000007/2014. Contratante: METRO-DF. Contratada: PROTEGE S.A. - PROTEGE
PROTECAO E TRANSPORTE DE VALORES. CNPJ: 43.035.146/0001-85. Especie: Oitavo Termo
Aditivo ao Contrato no 002/2014. Objeto: Alteracao do quadro de frequencia de paradas semanais.
Modalidade de licitacao: Pregao eletronico. Data de Assinatura: 22/01/2019. Pela Contratante: Marcelo
Contreiras de Almeida Dourado, Gilberto Pompilio de Melo Filho. Pela Contratada: Elias Zanatelli. Gestor
do Contrato: Nomeado por meio de instrucao de servico da Presidencia. DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO DO SEXTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 09/2015
PROCESSO: 0113-004578/2015 - PARTES: DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO
DISTRITO FEDERAL e CENTRO OESTE - OBJETO: Fica o presente contrato renovado por 12 (doze)
meses com prazo de vigencia ate 16/07/2019 e realinhado o valor total do Contrato no 09/2015, para o
proximo periodo de vigencia, sera de R$ 245.897,00 (cento e quarenta e sete mil, oitocentos e noventa e
sete reais). GARANTIA: Para o novo periodo de vigencia contratual a Contratada prestara garantia no
percentual de 2% (dois por cento) do valor total atualizado do Contrato, que sera R$ 4.917,94 (quatro mil,
novecentos e dezessete reais e noventa e quatro centavos). DATA DA ASSINATURA: 13/07/2018. -
ASSINANTES: Pelo DER/DF: Engo MARCIO BUZAR; Pela Contratada: GEOVANNI BERNADO
GUINHONE. SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO EDITAL DE INDEFERIMENTO, DE 22 DE JANEIRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO ECONOMICO DO DISTRITO FEDERAL,
no uso de suas atribuicoes regimentais, decide INDEFERIR o acompanhamento anual dos exercicios de
2017 e 2018 da empresa abaixo relacionada, em razao da nao apresentacao dos documentos necessarios ao
processamento dos referidos acompanhamentos, nos termos da Lei 5.017/2013. PROCESSO, CNPJ,
DENOMINACAO: 1) 370.000.022/2014, 08.471.163/0001-64, FVO- BRASILIA INDUSTRIA E
COMERCIO DE ALIMENTOS LTDA ; O interessado podera solicitar Reconsideracao da presente
decisao, mediante apresentacao, no prazo de 30 (trinta) dias, na Secretaria de Estado de Desenvolvimento
Economico do Distrito Federal, endereco SCN Quadra 2 Bloco C Numero 900 - Setor Comercial Norte -
Asa Norte - CEP: 70.712-030, dos seguintes documentos: a) Tela de consulta de situacao de regularidade
da inscricao no Cadastro Nacional das Pessoas Juridicas - CNPJ; b) Tela de consulta de situacao de
regularidade da inscricao no Cadastro Fiscal do Distrito Federal - CF/DF; c) declaracao gerada em editor
eletronico de texto: de que nenhum dos socios Gestores responde por crimes previstos nas Leis no 1.521,
de 26 de dezembro de 1951, 7.492, de 16 de junho de 1986, 8.137, de 27 de dezembro de 1990, 9.605,
de 12 de fevereiro de 1.998 e 9.613, de 3 de marco de 1998; d) Certidao Negativa de Debitos do GDF -
expedida pela SEF-DF; e) Certificado de Regularidade do FGTS - Caixa Economica Federal; f) Certidao
Negativa de Debitos relativos a Creditos Tributarios Federais e a Divida Ativa da Uniao (CND); g)
Certidao Negativa de Debitos Trabalhistas - (CNDT); h) Copias das GFIPs pagas, acompanhadas dos
respectivos CAGEDs, dos exercicios de 2017 e 2018, anos sob acompanhamento; i) Demonstrativo de
investimentos referentes ao aumento de capacidade produtiva e as respectivas notas fiscais relativas aos
exercicios de 2017 e 2018, anos sob acompanhamento, limitado inicialmente a no maximo 10 notas fiscais
por exercicio; j) Copias do ultimo Balanco disponivel da empresa, referente aos exercicios de 2017, ano
sob acompanhamento; k) Relatorio de Dados Financeiros emitido pela SEF-DF relativo aos exercicios de
2017 e 2018, anos sob acompanhamento; l) Relatorio em modelo definido no site da SEDICT de dados
economicos do empreendimento relativo aos exercicios de 2017 e 2018, anos sob acompanhamento; m)
Relatorio dos beneficios que os recursos disponibilizados pelo financiamento geraram para empresa,
abrangendo projetos educacionais, culturais e esportivos, qualidade de vida dos funcionarios, inovacao de
processos e produtos, reutilizacao de recursos naturais (agua), avancos tecnologicos, minimizacao de
residuos (reciclagem), eficiencia energetica, reducao de desigualdades regionais e preservacao do meio
ambiente. A nao interposicao de pedido de Reconsideracao configurara revelia e acarretara o cancelamento
do financiamento do programa IDEAS-INDUSTRIAL, concedido aos empreendimentos nos termos da LEI
N.o 5.017/2013.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA AGENCIA DE DESENVOLVIMENTO DO DISTRITO FEDERAL
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO PARA VENDA DE IMOVEIS CONCORRENCIA PUBLICA PARA VENDA DE IMOVEIS
AVISO DE EDITAL No 02/2019-IMOVEIS
A COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA - TERRACAP, Empresa Publica vinculada a Secretaria
de Desenvolvimento Economico, leva ao conhecimento dos interessados que promovera licitacao publica
em 28 de fevereiro de 2019 para Venda de Imoveis destinados a Comercio, Residencia, Oficina, Industria
em Geral, Prestacao de Servicos e outros Imoveis situados em Brasilia e demais cidades do Distrito
Federal, obedecidas as condicoes do Edital no 02/2019-Imoveis, conforme processo no 00111-
00000309/2019-14-SEI, cujos exemplares e formularios de propostas de compra poderao ser obtidos nas
Agencias do BRB - Banco de Brasilia S/A e na Sede da TERRACAP, localizada no SAM - Bloco "F"
(proximo  ao  Palacio do  Buriti),  e  na  pagina eletronica  da  TERRACAP
( w w w. t e r r a c a p . d f . g o v. b r / s i s t e m a s I n t e r n e t / G R C / u c / i m p r i m i r F o r m P a r t icipacao/). O deposito da caucao
devera ser efetuado ate o dia 27 de fevereiro de 2019 nas Agencias do BRB - Banco de Brasilia S/A, para
a conta caucao da TERRACAP - CNPJ n.o 00.359.877/0001-73 - Banco 070 - Agencia 121 - Conta no
900.102-0 - tao somente por meio de deposito identificado, transferencia eletronica - TED - ou pagamento
do boleto expedido no sitio da Terracap, apos cadastramento da proposta online, vedados depositos nao
identificados, em cheques, ou realizados em caixas eletronicos. As propostas de compra deverao ser
entregues, pessoalmente, entre 09 h e 10 h do dia 28 de fevereiro de 2019 no Auditorio do Edificio Sede
da Companhia, localizado no Bloco "F", Setor de Area Municipais - SAM, ou de maneira on-line, por
meio do endereco eletronico http://comprasonline.terracap.df.gov.br/, sendo que sua conferencia e leitura No 20, terca-feira, 29 de janeiro de 2019
PAGINA 31
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019012900031
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. dar-se-a apos o encerramento da primeira etapa dos trabalhos (recebimento das propostas). Em caso de
eventuais duvidas, informacoes complementares poderao ser obtidas pelos telefones: (061) 3342.2013,
3342.2525, ou pessoalmente na Sede da TERRACAP no horario das 7 h as 19 h.
Brasilia/DF, 28 de janeiro de 2019.
BRUNO CESAR SANTANA DE MENESES
Presidente da Comissao AVISO DE CANCELAMENTO DO EDITAL No 01/2019-IMOVEIS
A Diretoria de Comercializacao e de Novos Negocios da Companhia Imobiliaria de Brasilia - TERRACAP
leva ao conhecimento dos interessados o cancelamento da Concorrencia Publica para Venda de Imoveis,
objeto do Edital n.o 01/2019, prevista para realizar-se no dia 31 de janeiro de 2019, em face da necessidade
de adequar novos procedimentos na elaboracao dos editais de licitacao, propostos pela Diretoria recem
empossada.
Brasilia/DF, 28 de janeiro de 2019.
BRUNO CESAR SANTANA DE MENESES
Presidente da Comissao AVISO DE HOMOLOGACAO DE LICITACAO REFERENTE
AO EDITAL No 08/2012 -IMOVEIS
A Diretoria Colegiada da Companhia Imobiliaria de Brasilia - TERRACAP, em sua Decisao no 667/2018-
DIRET, 3298a sessao, realizada em 19/12/2018, decidiu, com base nos topicos 43.3 e 45, do Edital n.o
08/2012-Imoveis, homologar o resultado da licitacao, objeto do referido Edital, conforme processo no.
111.001.797/2012, proclamando-se vencedor o seguinte licitante: ITEM 14 - ASSOCIACAO PARA
INCREMENTO DAS RELACOES BRASIL ITALIA - R$ 24.151.011,00. Na oportunidade, convoca-se o
licitante declarado vencedor a comparecer dentro do prazo de 10 (dez) dias uteis, contados apos a
publicacao deste, na Divisao de Atendimento ao Cliente - DIATE, localizado no terreo do Edificio Sede da
TERRACAP, Bloco "F" - Setor de Areas Municipais - SAM, no horario das 7 as 19 horas, para assinatura
do controle de pagamento a vista ou equivalente a entrada inicial e efetuar o recolhimento do preco
ajustado, conforme descrito no topico 68.1 do Edital. Esclarece na oportunidade, que o licitante vencedor
supracitado devera nos 30 (trinta) primeiros dias contados apos a publicacao deste, assinar no Cartorio
indicado, a Escritura Publica de Compra e Venda correndo todas as despesas por conta do licitante,
inclusive as cartorarias e os impostos, precos publicos ou taxas incidentes, de conformidade com o contido
no topico 68.2 do aludido Edital. O nao atendimento as citadas exigencias, dentro dos prazos ja estipulados
importara no desfazimento do negocio com a consequente aplicacao da penalidade prevista no topico 69
do Edital. Esclarece-se, ainda, ao interessado que, de acordo com o contido no topico 60 do Edital, nao
cabera recurso quanto a presente homologacao.
Brasilia/DF, 28 de janeiro de 2019.
BRUNO CESAR SANTANA DE MENESES
Presidente da Comissao SECRETARIA DE ESTADO DE COMUNICACAO COMISSAO ESPECIAL DE LICITACAO AVISO DE LICITACAO
CONCORRENCIA No 01/2018
O Poder Executivo do Distrito Federal, representado pela Secretaria de Estado de Comunicacao do Distrito
Federal, por intermedio da Comissao Especial de Licitacao constituida pela Portaria Conjunta no 01, de 11
de maio de 2018, publicada no DODF no 90, de 11 de maio de 2018, pag. 38; alterada pela Portaria
Conjunta no 02, de 21 de setembro de 2018, publicada no DODF no 184, de 26 de setembro de 2018, pag.
20, editadas pela SECOM e pela Agencia de Desenvolvimento do Distrito Federal - TERRACAP, torna
publico aos interessados o que se segue, e,
Considerando que a Assessoria Juridico Legislativa da Secretaria de Estado de Comunicacao do Distrito
Federal-AJL/SECOM, constatou que o Aviso de Prosseguimento da presente Concorrencia, publicado em
09 de novembro de 2018, marcando a realizacao da sessao de recebimento das propostas (involucros no 1,
2, 3 e 4) para o dia 21 de novembro de 2018, nao observou o prazo estabelecido em lei para a
reabertura/prosseguimento do certame, conforme disciplina a Lei no 8.666/1993, em seu artigo 21,  2o,
inciso I, letra "b", e  3o e 4o, por nao cumprir o prazo de 45 (quarenta e cinco) dias entre a publicacao
do Aviso e a realizacao da Sessao de recebimento das propostas; constatacao esta ratificada pelo senhor
Secretario de Estado de Comunicacao do Distrito Federal; esta Comissao, em atendimento as
recomendacoes da AJL/SECOM, resolve
CONVOCAR as empresas que participaram da Sessao de Abertura da Licitacao e recebimento dos
involucros nos 1, 2, 3 e 4, realizada no dia 21 de novembro de 2018, para comparecerem ao Anexo do
Palacio do Buriti, no 14o andar, sala 1409, com o fito de retirarem as propostas por elas apresentadas, a
saber: 1 - Companhia de Comunicacao e Publicidade LTDA, representada por Antonia Selma Ramos
Rossi; 2 - Calice Propaganda LTDA, representada por Cristiane Rocha Soares; 3 - Ziad A Fares
Publicidade representada, por Frederico Brunno Padula Parma; 4 - Fields Comunicacao LTDA,
representada por Gabriela Murad Albuquerque; 5 - PPR - Profissionais de Publicidade Reunidos
representada. por Aline Marine Gomes de Souza; 6 - Agencia Nacional de Propaganda LTDA, representada
por Audrey Bugian Van Munster; 7 - Bees Publicidade Comunicacao e Marketing LTDA, representada por
Paulo Cesar Andrande; 8 - Calia / Y2 Propaganda e Marketing LTDA, representada por Silvana Lopes
Ferreira; 9 - Escala Comunicacao e Marketing, representada por Melissa Fatima da Silva; 10 - Binder +
FC Comunicacao LTDA, representada por Lorena Thais Oliveira Pinto; 11 - Propaganda Desigual LTDA,
representada por Lorraine Borges Goncalves; e 12 Faro Brasil Propaganda LTDA; tendo em vista que a
Subcomissao Tecnica, entao sorteada, nao chegou a analisar nenhuma das propostas constantes da via nao
identificada do plano de comunicacao, involucro 1, e do involucro 3, e que o procedimento de abertura da
licitacao, com o recibimento das propostas, sera refeito.
INFORMAR que sera reaberta a concorrencia para contratacao de agencia de propaganda para prestacao
de servicos depublicidade a TERRACAP e suas subsidiarias, conforme Termo de Cooperacao no 02/2018,
celebrado em 28 de fevereiro de 2018, publicado no DODF no 43, de 05 de marco de 2018, pag. 56.
OBJETO: Contratacao de 1 (uma) agencia de propaganda para prestacao de servicos de publicidade,
compreendendo o conjunto de atividades realizadas integradamente que tenham por objetivo o estudo, o
planejamento, a conceituacao, a concepcao, a criacao a execucao interna, a intermediacao e a supervisao
da execucao externa e a distribuicao de publicidade aos veiculos e demais meios de divulgacao, com o
intuito de atender ao principio da publicidade e ao direito a informacao, de difundir ideias, principios,
iniciativas ou instituicoes ou de informar o publico em geral, para atender a Agencia de Desenvolvimento
do Distrito Federal-TERRACAP e suas subsidiarias, conforme condicoes constantes do Edital. Processo no
4000-000186/2017. Data do Edital: 25/01/2019. Modalidade: Concorrencia. Tipo: Tecnica e Preco. Forma
e Regime de Execucao: Execucao Indireta sob o regime da Lei Federal no 12.232, de 29 de abril de 2010.
Recebimento e abertura das propostas: 18/03/2019 as 09h:30min. Local: Auditorio da TERRACAP, sito no
Setor de Administracao Municipal, Bloco F, Edificio TERRACAP. O Edital podera ser obtido nos
enderecos eletronicos http://www.comunicacao.df.gov.br/concorrencia-2018 e ou na Subsecretaria de
Publicidade e Propaganda, da Secretaria de Estado de Comunicacao do Distrito Federal, situada no 14o
andar, sala 1405 do Anexo do Palacio do Buriti, Praca do Buriti, Eixo Monumental - Brasilia/DF, de
segunda a sexta-feira, das 9h as 12h e das 14h as 17h. Para isso o interessado devera apresentar o
comprovante de recolhimento no valor de R$ 25,00 (vinte e cinco reais), realizado em qualquer agencia
bancaria por meio do documento de arrecadacao - DAR, codigo 357-3, Taxa de Expediente, de acordo com a Portaria no 62, de 07/11/1995. As empresas ou representantes que obtiverem o Edital via internet, ou na
referida Subsecretaria, obrigam-se a acompanhar no Diario Oficial do Distrito Federal as eventuais
alteracoes.
Brasilia/DF, 25 de janeiro de 2019
PAULO PEREIRA DOS SANTOS
Presidente SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAL EDITAL No 19, DE 25 DE JANEIRO DE 2019
CONCURSO PUBLICO DE ADMISSAO AO CURSO DE FORMACAO DE PRACAS
DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
RESULTADO PRELIMINAR DA ETAPA DE TESTES DE APTIDAO FISICA
DE CANDIDATO EM CONDICAO SUB JUDICE
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAL, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais, que lhe sao conferidas no inciso VI do artigo 1o da Portaria
PMDF no 670 de 3 de junho de 2009 e em conformidade com o disposto na Lei Distrital no 4.949, de 15
de outubro de 2012 e em face da decisao judicial nos autos do Mandado de Seguranca no 0710179-
96.2018.8.07.0018, torna publico o resultado preliminar da etapa de testes de aptidao fisica, do concurso
publico de admissao ao Curso de Formacao de Pracas (CFP) com graduacao de Soldado Policial Militar
da Policia Militar do Distrito Federal do Quadro de Pracas Policiais Militares Combatentes - QPPMC,
regido pelo Edital Normativo no Edital no 21/DGP, do dia 24 de janeiro de 2018, conforme a seguir.
1 DO CANDIDATO CONSIDERADO APTO
1.1 Candidato que compareceu a fase de testes de aptidao fisica, atingiu as performances minimas
estabelecidas e foi considerado apto nos 4 (quatro) exercicios realizados, na seguinte ordem: numero de
inscricao e nome completo.
1.1.1 Cargo: Soldado Policial Militar do Quadro de Pracas Policiais Militares Combatentes - QPPMC -
Sexo Masculino (codigo 101): 197122243, OTONIEL ALMEIDA ALVES DE FREITAS (sub judice,
Mandado de Seguranca no 0710179-96.2018.8.07.0018)
2 DOS RECURSOS
2.1 Sera(ao) admitido(s) recurso(s), devidamente fundamentado(s), somente contra o resultado preliminar
da etapa de testes de aptidao fisica.
2.2 O candidato que desejar interpor recurso contra o resultado preliminar da etapa de testes de aptidao
fisica dispora de 10 (dez) dias uteis para faze-lo, apos a publicacao deste edital no Diario Oficial do
Distrito Federal.
2.3 Os recursos contra o resultado preliminar da etapa de testes de aptidao fisica deverao ser interpostos
online, por intermedio do Ambiente do Candidato, no endereco eletronico htt p : / / w w w. i a d e s . c o m . b r.
2.4 Recursos enviados por qualquer outro meio diferente do indicado no subitem 2.3 acima nao serao
aceitos e serao considerados nao conhecidos pelo IADES.
2.5 O candidato devera ser claro, consistente e objetivo em seu pleito. Recursos inconsistentes e(ou) fora
das especificacoes e prazos estabelecidos neste edital e em outros editais serao indeferidos.
2.6 Em nenhuma hipotese sera aceito pedido de revisao de recurso, tampouco recurso de recurso.
2.7 Recurso cujo teor desrespeite a banca examinadora sera preliminarmente indeferido.
2.8 A banca examinadora constitui a ultima instancia para recurso, sendo soberana em suas decisoes, razao
pela qual nao caberao recursos adicionais.
2.9 O candidato inapto podera ter acesso ao seu boletim de desempenho na etapa de testes de aptidao
fisica, mediante requerimento a ser protocolado presencialmente, ou por intermedio de procurador
devidamente credenciado, na CAC-IADES.
GILMAR DA SILVA FERREIRA POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO DO CONTRATO No 62/2018
NOS TERMOS DO PADRAO No 06/2002 - PRESTACAO DE SERVICOS
PROCESSO: 052-001976/2016 - PARTES: Distrito Federal/Policia Civil X BRB - Banco de Brasilia.
FUNDAMENTACAO LEGAL: Projeto Basico, Justificativa de Inexigibilidade de Licitacao baseada no art.
25, caput, e demais disposicoes da Lei no 8.666 de 21.06.1993. OBJETO: Contrato tem por objeto a
contratacao de entidade financeira para a prestacao de servico de arrecadacao por meio de Documento de
Arrecadacao de Servicos de Expedicao da segunda via da Carteira de Identidade, por qualquer modalidade
pela qual se processe o pagamento, nos termos deste Contrato, conforme especificacoes do Projeto Basico,
da Justificativa de Inexigibilidade de Licitacao baseada no art. 26, caput, e demais disposicoes da Lei no
8.666, de 21.06.1993. VALOR: R$381.420,00 (trezentos e oitenta e um mil, quatrocentos e vinte reais).
DOTACAO ORCAMENTARIA: Unidade Orcamentaria: 24906 - FUNPCDF; Programa de Tr a b a l h o :
06.122.6217.4220.0006; Natureza das Despesas: 339039.81. Fonte de Recursos: 171/317. NOTA DE
EMPENHO: 2018NE00289. Data de Emissao: 12/11/2018. Valor: R$ 10,00 (dez reais). MODALIDADE:
estimativo. PROCEDENCIA DOS RECURSOS: Lei Orcamentaria do DF no 6.060 de 29 de dezembro de
2017, enquanto a parcela remanescente sera custeada a conta de dotacoes a serem alocadas nos orcamentos
seguintes. DA VIGENCIA: Contrato tera vigencia de 60(sessenta) meses, a contar da data de sua
assinatura, em conformidade com inciso II do art. 57 da Lei no 8.666/1993. DATA DE ASSINATURA:
31/12/2018. SIGNATARIOS: PELO DISTRITO FEDERAL: Cicero Jairo de Vasconcelos Monteiro, na
qualidade de Diretor Geral. PELA CONTRATADA: Marco Aurelio Monteiro de Castro, na qualidade de
Diretor de Servicos e Produtos. SECRETARIA DE ESTADO DE
OBRAS E INFRAESTRUTURA COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA CAPITAL DO BRASIL EXTRATO DE INSTRUMENTO CONTRATUAL
PROCESSO: 112.003.585/2012. ESPECIE: SEXTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE EMPR. SERV.
ENGa D.E. No 670/2013 - ASJUR/PRES. CONTRATANTES: COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA
CAPITAL DO BRASIL-NOVACAP e o CONSORCIO EDIFICA DF. OBJETO: prorrogacao excepcional do
prazo de execucao e vigencia, do Contrato no 670/2013 - ASJUR/PRES; cujo objeto e a prestacao, pela
CONTRATADA, de servicos tecnicos especializados de engenharia e arquitetura na elaboracao de projetos,
orcamentos, cronogramas de obras e servicos de laudos tecnicos em diversos locais do Distrito Federal - DF.
DOS PRAZOS: Prorrogam-se os prazos de execucao e vigencia por mais 12(doze) meses, contados a partir de
21/11/2018. DATA DA ASSINATURA: 16/11/2018. PELA NOVACAP: Julio Cesar Menegotto e Marcio
Francisco Costa. PELA CONTRATADA: Jorge Mauro Barja Arteiro. PAGINA 32
No 20, terca-feira, 29 de janeiro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019012900032
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. COMPANHIA ENERGETICA DE BRASILIA EXTRATOS DE TERMO DE QUITACAO
Termo de Quitacao do Contrato No 8706/2017. PARTES: CAESB X VILA RICA ENGENHARIA
LTDA. ASSINATURA: 25/01/2019. ASSINANTES: Virgilio de Melo Peres - Diretor de Engenharia
e Dager Cesar de Alencar - Superintendente de Obras. Pela contratada: Milton Antonio Marques.
Termo de Quitacao do Contrato No 8905/2018. PARTES: CAESB X CABRAL CONSULTORIA EM
RECURSOS HUMANOS LTDA - EPP. ASSINATURA: 25/01/2019. ASSINANTES: Pedro Cardoso de
Santana Filho - Diretor de Suporte ao Negocio e Leonardo Costa Silva - Superintendente de Gestao
de Pessoas. Pela contratada: Sergio Augusto Queiroz Cabral. AVISOS DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO PE No 032/2019
PROCESSO No: 092.006658/2018. OBJETO: Registro de precos para aquisicao de equipamentos e
instrumentos para medicao e inspecao. CRITERIO DE JULGAMENTO: Menor Preco. DOTACAO
ORCAMENTARIA:  UO: 22.202;  PROGRAMA  DE TRABALHO:  17.122.6001.8517/6977;
NATUREZA DE DESPESA: 339030; Codigo de Aplicacao: 12.403.402.200-0. FONTE DE
RECURSO: Recursos Proprios, CODIGO: 11.101.000.000-3. ENTREGA: 30 dias. VIGENCIA: 365
dias. ABERTURA: 15/02/2019, as 08:30 horas no site www.comprasnet.gov.br (UASG: 974200).
INFORMACOES: O edital e seus anexos encontram-se disponiveis no site: www.caesb.df.gov.br -
menu  Licitacoes,  a partir  do  dia  29/01/2019.  Fone: (61)  3213-7429,  E-mail:
l i c i t a c a o @ c a e s b . d f . g o v. b r.
JULIO CESAR SEGURADO COELHO
Pregoeiro PREGAO ELETRONICO PE No 033/2019
PROCESSO No: 092.006527/2018. OBJETO: Registro de Precos para aquisicao de acido fluossilicico.
CRITERIO DE JULGAMENTO: Menor Preco; DOTACAO ORCAMENTARIA: UO: 22.202;
PROGRAMA DE TRABALHO: 17.122.6001.8517/6977; NATUREZA DE DESPESA: 339030; Codigo
de Aplicacao:  12.403.402.200-0. FONTE DE RECURSO:  Recursos Proprios, CODIGO:
11.101.000.000-3. ENTREGA: 05 dias. VIGENCIA: 365 dias. ABERTURA: 20/03/2019, as 09 horas
no site www.comprasnet.gov.br (UASG: 974200). INFORMACOES: O edital e seus anexos
encontram-se disponiveis  no site: www.caesb.df.gov.br -  menu Licitacoes ou
http://www.comprasnet.gov.br/ a partir do dia 29/01/2019. Fone: (61) 3213-7575, E-mail:
l i c i t a c a o @ c a e s b . d f . g o v. b r.
ELISA TEREZINHA HAMMES
Pregoeira PREGAO ELETRONICO PE No 034/2019
PROCESSO No: 092.006528/2018. OBJETO: Registro de precos para aquisicao de fluossilicato de
sodio. CRITERIO DE JULGAMENTO: Menor Preco; DOTACAO ORCAMENTARIA: UO: 22.202;
PROGRAMA DE TRABALHO: 17.122.6001.8517/6977; NATUREZA DE DESPESA: 339030; Codigo
de Aplicacao:  12.403.402.200-0. FONTE DE RECURSO:  Recursos Proprios, CODIGO:
11.101.000.000-3. ENTREGA: 05 dias. VIGENCIA: 365 dias. ABERTURA: 21/03/2019, as 09 horas
no site www.comprasnet.gov.br (UASG: 974200). INFORMACOES: O edital e seus anexos
encontram-se disponiveis  no site: www.caesb.df.gov.br -  menu Licitacoes ou
http://www.comprasnet.gov.br/ a partir do dia 29/01/2019. Fone: (61) 3213-7575, E-mail:
l i c i t a c a o @ c a e s b . d f . g o v. b r.
ELISA TEREZINHA HAMMES
Pregoeira AVISOS DE RECEBIMENTO DE AUTORIZACAO AMBIENTAL Torna publico que recebeu do Instituto Brasilia Ambiental - IBRAM/DF a Autorizacao Ambiental n. 01/2019, referente a Implantacao da Central de Geracao Hidreletrica (CGH) na ETE Melchior, Samambaia, RA XII. Processo no 00391-00009965/2018-11. Fernando Rodrigues Ferreira Leite - Presidente. Torna publico que recebeu do Instituto Brasilia Ambiental - IBRAM/DF a Autorizacao Ambiental n. 02/2019, referente a Complementacao do Sistema de Esgotamento Sanitario (SES) da regiao da Piteira, Planaltina, RA VI. Processo no 00391-00005241/2018-90. Fernando Rodrigues Ferreira Leite - Presidente. SERVICO DE LIMPEZA URBANA DO DISTRITO FEDERAL SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA TERMO DE AUTORIZACAO DE USO No 01/2019
PROCESSO: 150.00000323/2019-99. Clausula Primeira - Das Partes: O DISTRITO FEDERAL,
atraves da SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA e o Senhor DANILO VASCONCELOS
ARAUJO, doravante designado simplesmente AUTORIZATARIO. Clausula Terceira - Do Objeto: O
Termo tem por objeto a autorizacao de uso da area publica para utilizacao do espaco COMPLEXO
CULTURAL DE PLANALTINA, para apresentacoes de Banda e palestras - "Sexta Dimensao".
Clausula Quarta - Do prazo de vigencia: 4.1 - O Termo tera vigencia ate 26/01/2019 a contar da data
de sua assinatura, facultada sua prorrogacao mediante manifestacao escrita, com antecedencia minima
de 30 (trinta) dias, observado o interesse da Administracao e da legislacao pertinente. 4.2 - O prazo
concedido sera: 25/01/2019, das 19:00 as 23:00 horas. Clausula Quinta - do Valor: 5.1 O Autorizatario
esta dispensado do pagamento do preco publico minimo considerando que o evento esta de acordo
com as diretrizes de uso e ocupacao do espaco segundo a linha curatorial, nos termos do inciso I do
Art. 7o, da Portaria no 381, de 25/10/2018. DATA DA ASSINATURA: 25 de janeiro de 2019.
SIGNATARIOS: Pelo Distrito Federal: ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS. Pelo Autorizatario:
DANILO VASCONCELOS ARAUJO. TERMO DE FOMENTO (MROSC) No 01/2019
PROCESSO: 00150-00006581/2018-06. DAS PARTES: O DISTRITO FEDERAL, atraves da
SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA neste ato representada por ADAO CANDIDO LOPES
DOS SANTOS, na qualidade de Secretario de Estado, nomeado pelo Decreto de 01 de janeiro de
2019, e a Organizacao da Sociedade Civil SOCIEDADE CIVIL MEMORIAL JUSCELINO
KUBITSCHEK, doravante denominada ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL, inscrita no CNPJ
sob o no 00.608.893/0001-52, neste ato representada por ANNA CHRISTINA KUUBITSCHEK
BARBARA PEREIRA, que exercem a funcao de Presidente. CLAUSULA PRIMEIRA - DO
OBJETO: Este instrumento tem por objeto a transferencia de recursos da Secretaria de Estado de
Cultura do Distrito Federal a Sociedade Civil Memorial Juscelino Ku bitschek para custear as
despesas de manutencao e conservacao do MEMORIAL JK, inclusive ao pessoal necessario ao seu
funcionamento. Os objetivos do projeto sao: manutencao, conservacao do Memorial JK, visando a
protecao do seu patrimonio cultural, englobando toda area do lote, incluindo o en torno (area verde,
jardins e estacionamento); preservar o valor artistico e historico do monumento, construido em
homenagem ao fundador de Brasilia, Presidente Juscelino Kubitschek; executar os projetos de difusao
cultural, cumprindo sua finalidade como centro de debates sobre Brasilia, e temas correlatados de
acordo com o previsto no Artigo 5o do seu ato constitutivo; participar e envolver-se em parcerias,
inclusive com as entidades educacionais, culturais, de turismo, publicas e particulares, que resultem
em promocao de eventos, realizacao de pesquisas, atendimento a consultas de historiadores e execucao
de projetos, como Museu - Escola, objeto de parceria com o GDF e Musica no Museu, em parceria
com iniciativa privada;. CLAUSULA SEGUNDA - VALOR GLOBAL DA PARCERIA E DOTACAO:
2.1. Este instrumento envolve transferencia de recursos financeiros da ADMINISTRACAO PUBLICA
para a ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL, conforme cronograma de desembolso previsto no
Plano de Trabalho. 2.2. O valor global dos recursos publicos da parceria e de R$ 3.616.000,00 (tres
milhoes, seiscentos e dezesseis mil reais); 2.3. A despesa correra a conta da seguinte Dotacao
Orcamentaria: I - Unidade Orcamentaria: 16101; II - Programa de Trabalho: 13392621991120001; III
- Natureza da Despesa: 335041; IV - Fonte de Recursos: 100; 2.4 - O empenho e de R$ 3.616.000,00
(tres milhoes, seiscentos e dezesseis mil reais), conforme Nota de Empenho no 2019NE00012, emitida
em 24/01/2019, sob o evento no 400091, na modalidade Global. CLAUSULA TERCEIRA - PRAZO
DE VIGENCIA E EFICACIA: 3.1 - Este instrumento tera vigencia da data de sua assinatura ate
28/02/2020. 3.2. CLAUSULA QUINTA - CONTRAPARTIDA: 5.1 - Sera oferecida contrapartida em
disponibilizacao de bens, cuja mensuracao monetaria equivaleria a R$ 16.800,00 (DEZESSEIS MIL
E OITOCENTOS REAIS), que consistira em: gratuidade do ultimo domingo de cada mes e liberacao
de espaco do Memorial Juscelino Kubitschek, em horario comercial, para eventos do GDF e suas
Secretarias. CLAUSULA DECIMA PRIMEIRA - GESTOR DA PARCERIA: Daniela Zambam
Rodolfo, matricula no 238604-6 - Tecnico de Atividades Culturais e Daniele Galvao Pestana Nogueira,
matricula no 238584-8 - Analista de Atividades Culturais. DATA DA ASSINATURA: 25 de janeiro
de 2019. SIGNATARIOS: p/SECRETARIA: ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS; p/
ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL: ANNA CHRISTINA KUUBITSCHEK BARBARA
PEREIRA. EXTRATO DE ADITIVO
PROCESSO: 390.000.530/2016. ESPECIE: Terceiro Termo Aditivo ao Contrato Multiplo de Prestacao
de Servico e Venda de Produtos ECT no 9912407733 (01/2017-SEGETH). DAS PARTES: Secretaria
de Estado de Gestao do Territorio e Habitacao do Distrito Federal-SEGETH/DF e a Empresa
Brasileira de Correios e Telegrafos ECT. OBJETO: Prorrogacao da vigencia do Contrato original por
mais 12(doze) meses em conformidade com o art. 57, II da Lei no 8.666/93. DOTACAO
ORCAMENTARIA: Programa de Trabalho 15.122.6001.8517.0131, Natureza da despesa: 33.90.39,
Fonte de Recursos: 100. DA VIGENCIA: A contar da data de sua assinatura. DATA DA
ASSINATURA: 31/12/2018 a 31/12/2018. SIGNATARIOS: Pelo Distrito Federal: Thiago Teixeira de
Andrade, na qualidade de Secretario de Estado. Pela Contratada: Afonso Bento Bezerra, na qualidade
Analista de Correio Jr- Administrador e Erenilton da Silva Martins, na qualidade de Gerente. SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
URBANO E HABITACAO EXTRATO DO CONTRATO No 05/2019
PROCESSO SEI-GDF No: 00094-00011347/2018-87. PARTES: Servico de Limpeza Urbana do Distrito
Federal - SLU/DF e a COOPERATIVA DE TRABALHO DE CATADORES DE ECOLIMPO LTDA,
CNPJ no 19.289.264/0001-35 OBJETO: Contrato tem por objeto a contratacao de Cooperativa de
catadores de materiais reciclaveis e reutilizaveis para prestacao de servicos de coleta, transporte e
destinacao de residuos urbanos reciclaveis secos domiciliares e comerciais, com a remocao do rejeito,
para disposicao final em local definido pelo SLU, com execucao mediante o regime de empreitada
global, para atender as necessidades do Servico de Limpeza Urbana - SLU/DF na Regiao
Administrativa de Sao Sebastiao, consoante especifica o Projeto Basico no (16071973) e a Proposta
de Precos no (16653427), que passam a integrar o presente instrumento. FUNDA M E N TA C A O
LEGAL: Justificativa de Dispensa de Licitacao (12838001), baseado no inciso XXVII, art. 24 c/c art.
26 e com as demais disposicoes da Lei no 8.666, de 21.06.93, pela Lei no 12.305/2010, Lei no
6.112/2018. DO VALOR: O custo mensal estimado maximo a ser pago pelo SLU na presente
contratacao, e de R$ 36.206,60 (trinta e seis mil, duzentos e seis reais e sessenta centavos) por mes,
e o custo anual e de R$ 434.479,20 (quatrocentos e trinta e quatro mil, quatrocentos e setenta e nove
reais e vinte centavos) por ano, consideraram-se, em 22 dias trabalhados no mes, por ano, atendida
a conta de dotacoes orcamentarias consignadas no orcamento corrente - Lei Orcamentaria no 6.060,
de 29/12/2017 enquanto a parcela remanescente sera custeada a conta de dotacoes a serem alocadas
no orcamento seguinte. DOTACAO ORCAMENTARIA: UO: 22214; PT: 15.452.6210.2 0 7 9 . 6 11 8 ;
NATUREZA DA DESPESA: 339039. FONTE DE RECURSOS: 100. DA VIGENCIA: 12 (doze)
meses a contar da assinatura da ultima das partes no SEI. DATA DA ASSINATURA: 21/01/2019 .
SIGNATARIOS: FELIX ANGELO PALAZZO pelo SLU/DF, Diretor Presidente, e CRISTINA DE
SABOYA GOUVEIA SANTOS, Diretora de Administracao e Financas e, pela CONTRATADA: JOAO
HIDELBRANDO SANTANA GOMES, Representante Legal. No 20, terca-feira, 29 de janeiro de 2019
PAGINA 33
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019012900033
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO DE DIARIAS Processo no 1.340/2019; Beneficiario: CLAUDIA FERNANDA DE OLIVEIRA PEREIRA; Evento: Palestra expositiva sobre atividades promovidas pelo MPC-DF; Local do evento: Palmas - TO; Periodo de realizacao do evento: 07/02 a 07/02/2019; Quantidade de diarias: 2,5 (duas e meia). I N E D I TO R I A I S ASSISTENCIA OFTALMOLOGICA MULTIFOCCUS LTDA.
CNPJ/MF 01.633.918/0001-30 - NIRE 53.2.0084120-7 EDITAL DE CONVOCACAO
Ficam convocados os senhores socios da Assistencia Oftalmologica Multifoccus Ltda., sociedade
empresaria limitada, com sede em Brasilia, Distrito Federal, no Setor Comercial Sul, Quadra 05,
Bloco C, no 144, sobreloja, loja 154, terreo, Asa Sul, CEP 70.305-000, inscrita no CNPJ/MF sob o
n 01.633.918/0001-30, com seus atos constitutivos registrados na Junta Comercial do Distrito Federal
sob o NIRE 53.2.0084120-7 ("Sociedade"), para reunirem-se em reuniao de socios a realizar-se as
10:00 horas do dia 6 de fevereiro de 2019, em Brasilia, Distrito Federal, na SRTVS Quadra 701,
Centro Empresarial Brasilia, Bloco B, Sala 326, CEP 70.340-907, para examinar, discutir e votar a
respeito da seguinte ordem do dia: (i) a cessao e transferencia da totalidade das quotas representativas
do capital social da Sociedade detidas pela socia HOB Hospital Oftalmologico de Brasilia Ltda. aos
socios Canrobert Oliveira, Wilson Takashi Hida, Sergio Luiz Kniggendorf e Patrick Frensel de Moraes
Tzelikis; (ii) aprovar a celebracao da alteracao e consolidacao do contrato social da Sociedade, caso
aprovada a materia indicada no item (i) acima; e (iii) autorizar a administracao da Sociedade a tomar
todas as providencias que se fizerem necessarias a efetivacao das deliberacoes propostas e aprovadas
na reuniao de socios da Sociedade. Brasilia, 28 de janeiro de 2019. Canrobert Oliveira; Sergio Luiz
Kniggendorf; Wilson Takashi Hida; Patrick Frensel de Moraes Tzelikis. DAR-59/2019 HOSPITAL DA CRIANCA DE BRASILIA JOSE ALENCAR AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 405/2018
ITENS REMANESCENTES
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 405/2018 - Itens Remanescentes, com o prazo para recebimento das propostas
finalizado em 28/12/2018,  cujo objeto e a Aquisicao  de Medicamentos (Amiodarona,
Hidroclorotiazida, Levomepromazina,...), por meio do Sistema de Registro de Precos, visando atender
as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose de Alencar - HCB, apresenta a seguinte
empresa vencedora: itens 01, 02 e 03 para a empresa Diniz Comercio e Distribuicao de Produtos
Farmaceuticos e Hospitalares Ltda Me, pelo valor total estimado de R$ 145.087,08 (Cento e quarenta
e cinco mil, oitenta e sete reais e oito centavos). Brasilia/DF, 28 de janeiro de 2019. Coordenacao
de Suprimentos, ICIPE/HCB. REVOGA CAO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 300/2018
O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada - ICIPE torna publico aos interessados, a
revogacao do resultado dos itens 06 e 07 para empresa Nacional Comercial Hospitalar S/A e item 05
para a empresa Cirurgica Fernandes Comercio de Materiais Cirurgicos e Hospitalares Ltda, publicado
no DODF No 218, pag 91 em 16/11/2018, referente ao Chamamento 300/2018. Este ato de revogacao
encontra respaldo na clausula editalicia 20.8 e nos despachos exarados nos autos do processo
2018.11.2852.00, tendo em vista a recusa das empresas em assinar a ARP. Brasilia/DF, 28 de janeiro
de 2019. Coordenacao de Suprimentos ICIPE/HCB. AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 300/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 300/2018, com o prazo para recebimento das propostas finalizado em 15/01/2018,
cujo objeto e a Aquisicao de Produtos para Saude (Cateter, Eletrodo, Espatula,...), por meio do
Sistema de Registro de Precos, visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB, apresenta a seguinte empresa vencedora: itens 06 e 07 para a empresa Cirurgica
Fernandes Comercio de Materiais Cirurgicos e Hospitalares Ltda, pelo valor total estimado de R$
343,99 (Trezentos e quarenta e tres mil e noventa e nove centavos). O item 05 restou fracassado.
Brasilia/DF, 28 de janeiro de 2019. Coordenacao de Suprimentos, ICIPE/HCB. AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 343/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento  No  343/2018,  com  o  prazo para  cadastro  das  propostas  na  plataforma
www.bionexo.com.br, finalizado em 08/10/2018, cujo objeto e a Aquisicao de Instrumentais para
Complemento para as Caixas de Laparotomia, Microcirurgia, pequenos procedimentos e Hipospadia,
visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB, apresenta as
seguintes empresas vencedoras: itens 01, 02, 03, 04, 08, 09, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 18, 19, 20, 21
e 36 para a empresa Orion Comercio de Artigos Medicos Ltda - Epp, pelo valor total de R$
40.380,00 (Quarenta mil, trezentos e oitenta reais); itens 05 e 42 para a empresa Dona Medical
Produtos para Saude Ltda, pelo valor total de R$ 4.887,86 (Quatro mil, oitocentos e oitenta e sete
reais e oitenta e seis centavos); itens 06, 22, 23 ,25, 26, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 35, 37, 38, 39 e
41 para a empresa Laboratorios B.braun S.A, pelo valor total de R$ 72.946,60 (Setenta e dois mil,
novecentos e quarenta e seis reais e sessenta centavos); itens 07, 16, 17 e 24 para a empresa Raphael
Goncalves Nicesio Epp (Rhoss Produtos), pelo valor total de R$ 5.410,00 (Cinco mil, quatrocentos e
dez reais); itens 27, 28 e 40 para a empresa Cicarelli Instrumentos Cirurgicos Ltda, pelo valor total
de R$ 1.395,76 (Mil, trezentos e noventa e cinco reais e setenta e seis centavos). Brasilia/DF, 28 de
janeiro de 2019. Coordenacao de Suprimentos, ICIPE/HCB. AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 406/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o resultado do
Chamamento No 406/2018 com o prazo para recebimento das propostas finalizado em 19/12/2018,
cujo objeto e a Aquisicao e Instalacao de Componentes do Sistema de Climatizacao Basenge, visando
atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB, apresenta a seguinte
empresa vencedora: Lote Unico para a empresa Betta Instalacao Manutencao e Comercio Ltda, pelo
valor total de R$ 114.000,00 (Cento e quatorze mil reais). Brasilia/DF, 28 de janeiro de 2019.
Coordenacao de Suprimentos, ICIPE/HCB. AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 419/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento  No  419/2018,  com  o  prazo para  cadastro  das  propostas  na  plataforma
www.bionexo.com.br, finalizado em 17/12/2018, cujo objeto e a Aquisicao de Protetor Plastico para
Banheira infantil, por meio do Sistema de Registro de Precos, visando atender as necessidades do
Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB, apresenta a seguinte empresa vencedora: item
01 para a empresa M Formigoni Comercial Ltda, pelo valor total estimado de R$ 1.200,00 (Mil e
duzentos reais). Brasilia/DF, 28 de janeiro de 2019. Coordenacao de Suprimentos, ICIPE/HCB. AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 434/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento  No  434/2018,  com  o  prazo para  cadastro  das  propostas  na  plataforma
www.bionexo.com.br, finalizado em 07/01/2019, cujo objeto e a Aquisicao de Anticorpos e Solucoes
para realizacao de Estudos de Marcacao Celular por Citometria de Fluxo, por meio do Sistema de
Registro de Precos, visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar
- HCB, apresenta a seguinte empresa vencedora: itens 01, 02, 03, 04 e 05 para a empresa Becton
Dickinson Industrias Cirurgicas Ltda, pelo valor total estimado de R$ 19.216,20 (Dezenove mil,
duzentos e dezesseis reais e vinte centavos). Brasilia/DF, 28 de janeiro de 2019. Coordenacao de
Suprimentos, ICIPE/HCB. FILANTROPIA-15/2019 AUTO POSTO SAO JUDAS TADEU LTDA AVISO DE REQUERIMENTO DE RENOVACAO DE LICENCA DE OPERACAO
Torna publico que esta requerendo do Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito
Federal - Brasilia Ambiental - IBRAM, a Licenca de Operacao, a titulo de renovacao da Licenca de
Operacao no 031/2015, para a atividade de Posto Revendedor de Combustiveis, Lavagem e Lubrificacao de
Veiculos, na QNN 04, PLL 01, Ceilandia, Brasilia/DF, processo no 00391-00000422/2019-19. EDMILSON
MARTINS DE OLIVEIRA, PROCURADOR. DAR-56/2019 LAURO THOMAZ - 00391000067-68 AVISO DE REQUERIMENTO DE LICENCA DE OPERACAO CORRETIVA
Torna publico que esta requerendo do Instituto do Meio Ambiente e Recursos Hidricos do Distrito Federal
- Brasilia Ambiental - IBRAM/DF, a Licenca de Operacao Corretiva, para atividade de Irrigacao (157
hectares), no (Nucleo Rural Jardim MD F 17 Paranoa DF). (Lauro Thomaz - 189.511 . 7 1 0 - 0 0 ) . DAR-63/2019 SINDICATO DOS ODONTOLOGISTAS DO DISTRITO FEDERAL EDITAL DE CONVOCACAO
ASSEMBLEIA GERAL EXTRAORDINARIA
Nos termos do Estatuto deste Sindicato, artigo 20 e na forma da Legislacao Vigente, convoco os
Cirurgioes-Dentistas associados regulares, da Secretaria de Estado de Saude (SES-DF), para
Assembleia Geral Extraordinaria a ser realizada no dia 05 de fevereiro de 2019, no SCS Qd. 02 Bl.
C 22, sala 101 (auditorio), nesta capital, as 19h em 1.a convocacao, com a presenca de todos os
Cirurgioes-Dentistas, da SES-DF, associados, e/ou as 19h30, em 2.a convocacao, com a presenca de
qualquer numero de cirurgioes-dentistas associados, para deliberar sobre a seguinte ordem do dia: 1
- Aprovacao do Projeto de Lei no 001/2019 e seus desdobramentos - terceirizacao do HRSM e UPAS.
2 - Assuntos gerais. Brasilia-DF, 28 de janeiro de 2019. Jeovania Rodrigues Silva - Presidente. DAR-64/2019 QUARTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTACAO
DE SERVICOS No 02/2017, NOS TERMOS DO PADRAO 14/2002
PROCESSO No 150.002756/2016
CLAUSULA PRIMEIRA - Das Partes: O DISTRITO FEDERAL, atraves da SECRETARIA DE
ESTADO DE CULTURA, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Juridica sob o n.o 03.658.028/0001-
09, com sede no Setor Cultural Norte, Via N2, Anexo do Teatro Nacional Claudio Santoro,
representada por ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS, na qualidade de Secretario de Estado de
Cultura, conforme delegacao de competencia outorgada pelo Senhor Governador, atraves do Decreto
no 32.598/2010 e nomeacao mediante Decreto de 01 de janeiro de 2019, doravante denominada
simplesmente SECRETARIA e a empresa RVA COMERCIO E SERVICOS DE CONSTRUCOES
EIRELLI EPP, doravante denominada Contratada, sob o CNPJ no 20.936.189/0001-36, neste ato
representada pelo senhor RONAN VIANA DE ARAUJO, na qualidade de Representante Legal,
resolvem aditar o Termo de Contrato de Prestacao de Servicos no 02/2017, celebrado em 07/02/2017,
publicado no DODF no30, de 10/02/2017, pag 54. CLAUSULA SEGUNDA - Do Objeto: O presente
Termo Aditivo tem por objetivo a prorrogacao do prazo de vigencia do contrato por mais 12 (doze)
meses, com base no inciso II, art. 57 da lei 8.666/93, podendo ser rescindido em caso de nova
licitacao realizada pela Secretaria de Administracao Geral de fls. 1394. CLAUSULA TERCEIRA - Do
Prazo de Vigencia: Este Termo Aditivo tera vigencia a partir do dia 25/01/2019. DATA DA
ASSINATURA: 25 de janeiro de 2019. SIGNATARIOS: Pelo Distrito Federal: ADAO CANDIDO
LOPES DOS SANTOS. Pela Contratada: RONAN VIANA DE ARAUJO. 